CODE: 64-0205
TITRE: Dieu est son propre interprète
TRAD: Shekinah
PARAS: 78

[1] Notre Père céleste, un mot de Ta part vaudra plus que tout ce que les hommes peuvent faire ou dire à n'importe quand ; en effet, les gens attendent de Te voir. Et nous Te remercions du fait qu'il y a des gens qui attendent; ils attendent que quelque chose se produise. Et quand les gens ont soif de quelque chose, la profondeur appelant la profondeur, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel-là. Et c'est pourquoi nous sommes ici ce soir, parce que ces ministres ainsi que ces gens ont eu à coeur que nous nous rassemblions pour solliciter Ta grâce et Tes bénédictions, croyant que Tu guériras les malades, sauveras les perdus, et que Tu manifesteras Ta Parole.

[2] Et nous Te prions, Père céleste, de nous accorder cela alors que nous nous attendons humblement à Toi soir après soir. Qu'il y ait une - une grande effusion du Saint-Esprit, et que tout le monde devienne aveugle à tout autre chose autour de lui, sauf à Dieu. Et qu'il s'élève, parmi les gens assoiffés de Dieu, un cri si fort qu'il se produira un réveil dans toute cette contrée et que chaque église sera bondée de gens, les pécheurs implorant la miséricorde de Dieu, et - et le Saint-Esprit guérissant les malades, faisant marcher les boiteux, ressuscitant les morts et accordant ces choses qui ont été promises dans Ta Parole.

[3] Viens, Seigneur Jésus, et accomplis Ta promesse. Viens vers nous ce soir. Nous croyons que Tu es le même hier, aujourd'hui, et éternellement, que Tes promesses ne peuvent faillir. Et les cieux et la terre passeront, mais Ta Parole ne faillira point. Que notre entendement soit ouvert. Que le Saint-Esprit vienne apprêter le terrain qui était mis en jachère. Que notre entendement soit ouvert à l'Esprit et à la puissance de Dieu ce soir, de sorte que l'Esprit puisse manifester Ses Paroles de promesse au travers de nous. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[4] Eh bien, ce soir, vous qui suivez le texte, ouvrons la Bible dans le Livre de II Pierre et commençons à partir du verset 15, juste pour parler sur les Ecritures pendant quelques instants. Mais j'aurai soin qu'après mon départ vous puissiez toujours vous souvenir de ces choses. Ce n'est pas, en effet, en suivant des fables habilement conçues, que nous vous avons fait connaître la puissance et l'avènement de notre Seigneur Jésus-Christ, mais c'est comme étant les témoins oculaires de sa majesté.

[5] J'aime ça : "Les témoins oculaires ". Pas une certaine fable. Nous sommes témoins de ce dont nous parlons. Car il a reçu de Dieu le Père honneur et gloire, quand la gloire magnifique lui fit entendre une voix qui disait : Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j'ai mis toute mon affection. Et nous avons entendu cette voix venant du ciel, lorsque nous étions avec lui sur la sainte montagne. Et nous tenons pour d'autant certaine la parole prophétique, à laquelle vous pouvez-vous faites bien de prêter attention, comme à une lampe qui brille dans un lieu obscur, jusqu'à ce que le jour vienne à paraître et que l'étoile du matin se lève dans vos coeurs ; sachant tout d'abord vous-mêmes qu'aucune prophétie de l'Ecriture ne peut être un objet d'interprétation particulière, car ce n'est pas par une volonté d'homme qu'une prophétie a jamais été apportée, mais c'est poussés par le Saint-Esprit que les saints hommes de Dieu ont parlé de la part de Dieu.

[6] Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Maintenant, voici ce que je vais prendre comme sujet Dieu est son propre interprète.

[7] Nous vivons en un jour de confusion. Nous vivons en un jour où les hommes et les femmes savent à peine quoi faire. Tout, ça - ça semble être dans une confusion. Pour tout, il semble y avoir différentes façons de voir. C'est Satan qui fait cela.

[8] Eh bien, Dieu ne peut pas juger une personne avec justice et droiture, s'il n'y a pas un étalon par lequel Il doit la juger. Et la Bible déclare qu'Il jugera tous les hommes par Jésus-Christ, et Jésus-Christ est la Parole. Dans Saint Jean au chapitre 1, il est dit : "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous."

[9] Maintenant, tout ce que nous sommes aujourd'hui, c'est la manifestation de Ses attributs. En Dieu… Pour commencer, Il n'était même pas Dieu. Dieu, nous pourrions juste L'appeler l'Eternel. Il n'était pas Dieu. En effet, le mot, le mot anglais "Dieu" signifie "objet d'adoration", or il n'y avait rien pour L'adorer. Donc, Il était l'Eternel, la - la Fontaine principale de toute intelligence. Et dans cette Fontaine de toute intelligence, il n'y avait pas d'atome, pas de molécule, ni rien, pas de lumière nulle part, pas d'étoile, pas de lune, ni rien d'autre. Dieu, ce que nous connaissons comme Dieu, le Grand Esprit qui était éternel, qui n'a jamais eu de commencement, qui n'a jamais eu de fin, était là. Et en Lui se trouvaient des attributs : il y avait des attributs pour devenir Dieu ; aussi, Ses attributs pour devenir un Père, les attributs pour devenir un Fils, les attributs pour devenir un Sauveur, les attributs pour devenir un Guérisseur. Tous ces attributs se trouvaient en Lui. Et maintenant, Il… Ces choses qui ont été manifestées depuis lors ne sont que Ses attributs rendus manifestes.

[10] Ce que j'entends par "attributs", ce sont Ses pensées. Et une - une parole est une pensée exprimée. Et cela était donc dans Sa pensée. Et quand Il a dit : "Qu'il y ait", il y eut ; "qu'il y ait", il y eut.

[11] Et maintenant, souvenez-vous, vous les chrétiens, vous étiez Ses pensées avant qu'il y eût un monde. Et vous êtes la manifestation de Sa pensée. Avant même qu'il y eût un monde, vous étiez en Christ (amen), en Dieu au commencement. Cela fait donc de vous (vous voyez?) Ses sujets. Et le tout, c'est Dieu Lui-même se rendant tangible, de sorte qu'Il a pu être touché, vu, et - et ainsi de suite. Et c'est ce que Dieu est, le tout.

[12] Les gens disent donc : "L'interprétation…" Je parlais il n'y a pas longtemps dans une réunion ; un homme m'a dit, il a dit : "Frère Branham, vous avez une mauvaise interprétation. Vous n'interprétez pas Cela correctement."

[13] Eh bien, nous entendons… Les gens vont chez les méthodistes, et ceux-ci disent que les baptistes n'interprètent pas correctement. Les baptistes disent que les pentecôtistes n'interprètent pas correctement. Les pentecôtistes disent que les - les unitaires n'interprètent pas correctement. Les unitaires disent que les Assemblées n'interprètent pas correctement. Et chacun dit que l'autre n'interprète pas correctement.

[14] Dieu est Son propre interprète. Il n'a besoin de personne pour interpréter pour Lui. Il s'interprète Lui-même. Qui est l'homme qui peut interpréter Dieu ? Dieu est Son propre interprète.

[15] Eh bien, comme Pierre le dit ici, nous voyons qu'au commencement quand Dieu a dit : "Que la lumière soit", et la lumière fut, c'est cela qui en est l'interprétation. Quand Dieu dit une chose et que cela se manifeste, c'est donc là l'interprétation de Dieu comme quoi Sa Parole est vraie. Voyez? Quand Il a dit : "Que la lumière soit", c'était d'abord dans Sa pensée avant que la lumière existe. Quand Il a dit : "Que la lumière soit", la lumière a jailli dans les cieux; voilà l'interprétation. Personne ne doit interpréter cela, car Dieu l'a dit et la chose s'est accomplie. Quand Dieu parle et que la chose se manifeste, c'est cela l'interprétation de Sa Parole. Pourquoi l'homme ne peut-il pas voir cela ? Pourquoi les gens ne voient-ils pas cela?

[16] Quand Dieu fait une promesse et que Dieu dise… Au - au commencement dans la Genèse, Il a assigné une portion de Sa Parole à chaque âge au fur et à mesure que les âges passaient, du début à la fin. Et au cours de ces âges, le monde ecclésiastique a tout embrouillé avec ces choses, les traditions et autres ; et Dieu envoie toujours des prophètes sur la scène, tout au long de l'Ancien Testament et du Nouveau. Et la Parole du Seigneur vient au prophète. Et comment cela se fait-il? Cela manifeste la Parole de Dieu. C'est la manifestation de Dieu qui prouve si la chose est vraie ou fausse. Personne ne doit interpréter Cela. La Parole s'interprète Elle-même. Dieu a promis cela, et cela s'accomplit.

[17] A quoi sert-il de dire autre chose à ce sujet? Qui est ce pécheur qui oserait dire (après que Dieu a fait une promesse et qu'Il l'a accomplie) que cette interprétation-là est fausse? C'est Dieu Lui-même qui s'interprète, s'interprétant. Il n'a besoin de personne pour L'interpréter; Il s'interprète Lui-même en manifestant ce qu'Il a promis de faire.

[18] Oh, si seulement l'église pouvait voir cela, voir les promesses qui sont destinées à chaque âge! Dans tous les autres âges, Dieu a envoyé sur la scène (pendant les sept âges de l'église) et a manifesté tout ce qu'Il avait promis de faire. Tout, il n'y a rien qu'il n'ait accompli. C'est exact. C'est ce qu'Il a dit qu'Il ferait, c'est ce qu'Il fait.

[19] En effet, quand Dieu a dit là dans Esaïe, Il a dit : "Une vierge concevra", elle a conçu. Eh bien, qui - qui peut interpréter cela ? C'est Dieu qui en a donné l'interprétation. Il a dit : "Une vierge concevra", et elle a conçu. Maintenant, qu'êtes-vous… Vous ne pouvez pas… Rien ne peut être dit à ce sujet ; en effet, Dieu a dit qu'elle concevrait et elle a conçu. Mais l'église était alors trop aveugle pour voir cela. Voyez, ils avaient leur propre conception de la chose. C'était trop - trop différent de ce qu'eux attendaient.

[20] Ici, Pierre, se référant au passé, a dit : "Dieu a manifesté Christ par Sa Parole. Il a dit : " Celui-ci est Mon Fils bien-aimé." Ces croyants se tenaient là. Et Christ était la manifestation de Dieu. Il a toujours manifesté Christ par Sa Parole, car Christ est la Parole. Il [Le] manifeste toujours.

[21] Quand Il a dit… Du temps de Noé, Christ était en Noé. Croyez-vous cela? Noé a dit : "Il va pleuvoir. La pluie tombera; la terre sera détruite." Il a plu. Cela n'avait besoin d'aucune interprétation. Il a plu, parce que Dieu, en Noé, avait dit : "Il va pleuvoir." Il était un prophète, et la preuve, c'était que ce qu'Il avait dit arriva. Cela n'a donc pas besoin d'être interprété.

[22] Quelques-uns parmi eux là ont peut-être dit : "Cet homme ne sait pas de quoi il parle."

[23] Mais Dieu a toujours promis : "S'il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète, et que ce qu'il dit se produit, alors écoutez cela." C'est vrai, parce que c'est la vérité. Cela doit être conforme à la Parole. Et Noé était en accord avec la Parole. Et quand il a prophétisé qu'il pleuvrait, il a plu. Cela n'avait besoin d'aucune interprétation ; en effet, c'est exactement ce qui est arrivé.

[24] Esaïe a dit : "Une vierge concevra", et elle a conçu. Eh bien, ça, c'était vraiment inhabituel. Car, voyez, c'était des centaines d'années plus tard…avant que cette vierge conçoive.

[25] C'était si inhabituel qu'un homme de bien du nom de Joseph, son mari, étant un homme juste, ne voulait pas la diffamer en public. Cet homme de bien, en ce jour-là, oh comme ça a dû être pour Joseph alors qu'il était engagé, fiancé à Marie !

[26] Elle était fiancée. En ce jour-là, briser cela, c'était exactement comme commettre adultère. Et bien sûr, pour Joseph, on dirait que Marie cherchait à l'avoir comme rempart, ou comme bouclier contre son mal. En effet, il s'était fait qu'elle s'était retrouvée enceinte, sans avoir été mariée, elle n'était que fiancée. Pour une bêtise comme celle-là, on devait être lapidé; c'est ce qui devait être fait selon la loi.

[27] Et Joseph, son mari, était un homme juste, un homme vraiment juste. Il croyait en Dieu. Et quand elle le regardait avec ces beaux yeux, très doux, et disait : "Joseph, l'Archange Gabriel m'a visitée et m'a dit que j'allais concevoir sans connaître un homme",…

[28] Eh bien, oh si seulement Joseph avait consulté les Ecritures ! Le prophète avait dit qu'elle concevrait. C'était simplement Dieu interprétant Sa propre Parole. Voyez? Mais c'était trop inhabituel.

[29] C'est ça le problème dans chaque âge. La Parole de Dieu est inconnue des gens; Elle est très inhabituelle. Dieu fait toujours quelque chose d'inhabituel. Il y a quelque chose d'inhabituel partout où Dieu se trouve. C'est contraire aux systèmes du monde, parce qu'ils ont des choses à leur manière. Mais Dieu vient et accomplit quelque chose d'inhabituel.

[30] "Comment cette vierge pouvait-elle concevoir?" Il était sincère; il a cherché Dieu à ce sujet.

[31] Et alors, Dieu lui a parlé dans un songe, Il a dit : "Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie ta femme, car l'enfant qu'elle a conçu vient du Saint-Esprit. Dieu l'a couverte de Son ombre. C'est ce qui a produit cela."

[32] Avez-vous donc remarqué comment Dieu a traité avec Joseph là? C'était par une voie secondaire, par un songe. Eh bien, nous savons que les songes existent; nous croyons aux songes. Je crois aux songes. C'était… Dieu a toujours traité avec les gens par les songes. Mais les songes sont une voie secondaire (voyez?); ça peut être vrai ou non à moins que cela soit interprété. Mais il n'avait pas besoin d'interprétation. C'était Dieu Lui-même parlant directement à Joseph, parce qu'il n'y avait pas de prophète dans le pays en ce temps-là pour interpréter. Il n'y avait pas eu de prophète depuis quatre cents ans. C'est ainsi qu'à défaut, Dieu, prenant soin de Son propre Fils, a parlé à Joseph par un songe sans interprétation. Il a dit : "La femme a raison. Ce Saint Enfant qu'elle a conçu, c'est le Fils de Dieu." Cela n'avait besoin d'aucune interprétation.

[33] Dieu s'interprète Lui-même aux coeurs sincères et honnêtes. Les hommes et les femmes qui examinent une - une chose qui est mystérieuse, si vous êtes sincères et honnêtes et que vous croyez, Dieu a une façon de vous interpréter cela. D'abord, voyez si c'est une promesse. Si seulement Joseph était remonté dans le passé, et qu'il s'était éloigné des traditions et qu'il était retourné à la Bible, et qu'il avait cherché, Esaïe avait dit qu'elle allait concevoir.

[34] Et les choses qui ont été annoncées, Sa naissance et tout à ce sujet avaient été annoncés dans les Ecritures, par les saints prophètes comme Pierre l'a dit. Et personne n'a le droit de donner une interprétation particulière à cela. C'est exactement ce que Dieu a dit qui se produira. Il était la manifestation de la Parole de Dieu promise pour ce jour-là. Dieu l'avait dit, et la chose était donc là. Et cela a réglé la question.

[35] Jésus a dit… quand Il était sur terre, alors que les gens n'arrivaient pas à comprendre Son ministère, c'était trop glorieux ; Ils n'arrivaient pas - ou plutôt phénoménal. Ils n'arrivaient pas à Le comprendre. Il a dit : "Sondez les Ecritures." (J'espère que je ne vous assourdis pas là-bas, en hurlant là-dedans.) "Sondez les Ecritures car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi …?… Ce sont Elles qui vous disent qui Je suis."

[36] Voyez, Dieu a assigné une portion de la Parole. En ce jour-là, il devait y avoir la manifestation de Dieu, Dieu Emmanuel avec nous : "On L'appellera Merveilleux, Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant, Père éternel. On L'appellera Emmanuel, Dieu avec nous." Dieu était en David. Dieu était en Moïse. Dieu… C'était Dieu sur toute la ligne, Se manifestant pour cet âge-là. Mais pour cet âge-ci : "Une vierge concevra et elle enfantera un F ils et Il sera Dieu avec nous."

[37] C'est pour cela qu'on L'a crucifié, parce qu'Il se faisait Dieu, et aussi parce qu'Il violait le sabbat. Il était - Il était le Dieu du sabbat, et Il était Dieu. Et Il n'était pas juste un homme ordinaire ou un prophète ordinaire, pourtant Il était un Homme ordinaire et un Prophète ordinaire, mais Il était le Dieu-Prophète. Et Il était l'accomplissement de la Parole, exactement ce que Dieu avait dit qu'Il ferait. Il a dit : "Lequel parmi vous peut me condamner du péché ? Sondez les Ecritures ! Vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi." Mais avec leurs traditions, ils vivaient dans la lueur d'un autre âge.

[38] Comme je le prêchais il y a quelques semaines : "Vivre dans une lueur." Une lueur est un mirage, un reflet du soleil, mais ce n'est pas une réalité. Et toute lueur d'un autre âge n'est pas le reflet qu'il faut. Les gens évoluent toujours dans quelque chose qui s'est passé il y a des années. Les luthériens marchent dans la lueur des luthériens. Le soleil de Luther était valable pour son jour; celui de Wesley était valable pour son jour. Celui de la Pentecôte était valable pour son jour. Nous continuons à gravir l'échelle; nous vivons dans un autre âge. Nous avançons sans cesse; nous ne pouvons pas continuer à regarder derrière.

[39] Quand nous nous établissons dans ces choses, nous pensons que nous avons cela tout établi, et nous avons nos traditions bien conçues; c'était très bien pour ce jour-là, mais nous avançons. Sondez les Ecritures et voyez ce qui est promis pour aujourd'hui ; alors, nous saurons où nous en sommes ; alors, nous pouvons dire où nous nous tenons.

[40] Luther - Vous pouvez consulter les Ecritures et voir cet - cet âge de Sardes, vous pouvez voir ce qui avait exactement été promis. Voyez quel genre de cavalier était sorti; voyez ce qui est allé à sa rencontre, c'est exact : l'intelligence de l'homme pendant la Réforme. Observez Wesley et les autres. Ça a continué comme ça jusqu'à l'âge pentecôtiste, et jusqu'à cet âge-ci, observez comment cela a évolué. Consultez les Ecritures et voyez où nous en sommes.

[41] C'est la raison pour laquelle Jésus a dit : "Sondez les Ecritures." Voyez où nous en sommes. Je crois que nous sommes à la Venue du Fils de Dieu, maintenant même. Je crois que nous sommes dans l'âge de…à l'heure même où Il pourrait apparaître à n'importe quel moment. Je crois que les Ecritures déclarent cela, que nous sommes aux dernières heures de l'histoire de ce monde. Je peux voir les choses alors qu'elles prennent forme, voir ce conseil oecuménique conduire toutes les églises là-dedans, dans la marque de la bête, et je peux voir l'empire romain et ce qu'il fait, et tout le reste, les voir se rassembler, éteindre la lumière, exclure l'Evangile. Tout le monde devra appartenir à cela et marcher à leur lumière sinon, vous n'allez pas du tout marcher. Voyez, nous sommes au temps de la fin. Il ne reste rien pour nous sinon nous accrocher à Dieu et croire Sa Parole. La Parole est toujours vraie.

[42] Dans l'âge de l'église de Laodicée, c'était le seul âge de l'église parmi tous les autres, où Christ a été mis hors de l'église. Il était dehors, en train de frapper. Qu'est-ce qui s'est passé? C'est ce conseil oecuménique qui va Le mettre dehors. La Bible dit qu'Il serait dehors, et Il y est. Qu'est-ce qui est enfermé dehors? La Parole. Et Il est la Parole. Il a toujours été la Parole, et Il est encore la Parole ce soir. Il est la Parole.

[43] La Bible dit : "La Parole est plus tranchante, plus efficace qu'une épée à deux tranchants (Hébreux chapitre 4), Elle discerne les sentiments et les pensées du coeur." La Parole l'était. Ils auraient dû savoir qui Il était quand Jésus a dit cela en ce jour-là.

[44] Observez ce qu'Il a fait. Un jour, Il se tenait là, tout au début de Son ministère. Un homme répondant au nom de Simon, Simon Pierre, était venu à Lui. Et quand Pierre L'a regardé, et - et qu'il L'a vu, Jésus lui a dit : "Tu t'appelles Simon et tu es le fils de Jonas." Eh bien, il aurait dû savoir que Moïse avait dit : "L'Eternel votre Dieu suscitera un Prophète comme moi et vous devez L'écouter." Et il y avait là un Homme qui ne l'avait jamais vu de sa vie, et qui lui a dit : "Tu t'appelles Simon et tu es le fils de Jonas." Eh bien, il a su juste à ce moment-là que cela ne pouvait plus être… Ils n'avaient pas eu de prophète depuis des centaines d'années, et il y avait là un Homme qui lui disait qui il était. Pas étonnant qu'il ait pu recevoir cela.

[45] Philippe, en ce moment-là, est allé et - et a trouvé Nathanaël sous un arbre, et il l'a amené à Jésus. Jésus a dit : "Voici un Israélite en qui il n'y a point de fraude."

[46] Il a dit : "Rabbi, quand m'as-tu donc connu?" Il a dit : "Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous un arbre, je t'ai vu."

[47] Il a dit : "Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël." Il savait que c'était ça. Quoi? Cela n'avait pas besoin d'une interprétation. Jéhovah l'avait dit.

[48] Il y avait là ceux qui ne croyaient pas cela. Ils disaient : "Cet homme est Belzébul. Il a une - il a une sorte de tour qu'Il joue. Il - Il est un diseur de bon aventure, ou quelque chose comme cela."

[49] Jésus les a regardés et a dit : "Eh bien, vous dites cela contre le Fils de l'Homme, cela vous sera pardonné. Mais quand le Saint-Esprit viendra pour faire la même chose, si vous parlez contre Cela, il ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir." Il prophétisait sur notre jour, le jour où nous devons voir cela. Car Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[50] Souvenez-vous, c'était Jésus-Christ qui était en Moïse. C'était Jésus-Christ qui était en David. Quand David, le fils de… David gravissait la montagne, un roi rejeté, et il pleurait sur Jérusalem, ce n'était rien que Christ en lui. Car environ huit cents ans plus tard, le Fils de David est monté sur le mont des Oliviers, a baissé le regard sur Jérusalem, a pleuré et a dit : "Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu te rassembler comme une poule rassemble sa couvée, mais tu ne l'as pas voulu."

[51] Quand Joseph était en prison, c'était Jésus. Quand il a été vendu pour environ trente pièces d'argent, c'était Jésus. Quand il est devenu l'homme de Potifar, c'était Jésus. Quand il s'est assis à la droite de Pharaon et qu'il se levait, tout le monde - on sonnait la trompette et tout le monde devait fléchir le genou, c'était Jésus. Personne ne pouvait aller auprès de Pharaon sans passer par - sans passer par Joseph; personne ne peut venir à Dieu si ce n'est par Jésus. C'était Jésus, la Parole prophétisée qui était accomplie, c'était annoncé sous forme des ombres et des types.

[52] Quand Jésus était ici sur terre, Il faisait les mêmes choses que les prophètes; c'est pourquoi ils ont reconnu qu' Il était la manifestation de la Parole de Dieu. Cela n'avait pas besoin d'être interprété.

[53] Quand Nathanaël a vu cela, il s'est prosterné et a dit : "Tu es le Roi d'Israël, le Fils de Dieu, le Roi d'Israël. Nous Te reconnaissons, personne ne peut faire ceci."

[54] Nicodème est venu de nuit, il a dit la même chose pour les pharisiens. Mais vous voyez, ils s'étaient tellement accrochés à leur conseil oecuménique qu'ils ne pouvaient pas accepter cela. Il a exprimé ce qu'ils disaient, il a dit : "Rabbi, nous…" Qui "nous"? Leur conseil. "Nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, car aucun homme ne peut faire ces choses si Dieu n'est avec lui." Ils reconnaissaient cela; ils savaient que c'était ça; mais ils étaient tellement accrochés à leur conseil.

[55] Dieu, pendant les quarante dernières années, a secoué cette nation avec le baptême du Saint-Esprit, et les hommes et les femmes sont toujours en dehors de Cela parce qu'ils sont accrochés à la même chose, ils vivent dans la lueur d'un autre jour. Qu'est-ce qui ce passe? Tout le monde veut devenir méthodiste, baptiste, presbytérien, luthérien, ou quelque chose comme cela. Voyez, c'est une lueur.

[56] Il vivait dans la lueur du jour de Moïse. Qu'avait-il dit ? Il a dit… ils ont dit : "Nous sommes les disciples de Moïse."

[57] Il a dit : "Si vous aviez connu Moïse, vous M'auriez connu. Moïse a écrit à Mon sujet."

[58] Si vous aviez connu Luther, vous auriez connu cet âge-ci. Si vous aviez connu les méthodistes, vous auriez connu cet âge-ci. Car Christ a écrit sur cet âge. Les Paroles qui sont en train de s'accomplir sont censées être accomplies dans cet âge-ci. Il n'est pas nécessaire que quelqu'un interprète Cela; Dieu s'interprète. Dieu s'interprète Lui-même, parce qu'Il est le Seul qui peut interpréter Cela. Les promesses de Dieu confirment toujours ce qu'Il a dit, et c'est ça l'interprétation.

[59] Eh bien, Jésus (pour gagner du temps)… Jésus a dit dans Saint Jean chapitre 14, verset 12 : "Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais." A-t-Il dit cela? C'est vrai. Cela n'a besoin d'aucune interprétation. Quand quelqu'un accomplit cette oeuvre-là, c'est Dieu. Certainement.

[60] Il a aussi dit là : "Ce qui arriva du temps de Lot, arrivera de même à la venue du Fils de l'Homme." C'est Jésus qui l'a dit. L'a-t-Il dit? Certainement, Il l'a dit. Cela n'a besoin d'aucune interprétation.

[61] Les gens disent : "Eh bien, cela voulait dire…" Cela voulait dire exactement ce qu'Il a dit. "Ce qui arrivera du temps de Lot, arrivera de même à la venue du Fils de l'Homme." Qu'y avait-il du temps Lot? Retournons juste pour quelques instants et voyons ce que les gens faisaient.

[62] Il y avait trois catégories de gens du temps de Lot : Les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants. On retrouve la même chose dans chaque groupe. Nous voyons que les Sodomites étaient des incroyants. Lot était un soi-disant croyant.

[63] Abraham était un croyant. C'était à lui que l'alliance avait été confirmée. C'était lui qui attendait un fils promis. Il était celui qui l'attendait. Amen. (Je ne dis pas amen à moi-même. "Amen" signifie "ainsi soit-il.") Et c'est vrai. Abraham n'était pas à Sodome. Abraham était là en dehors de Sodome. Il est un type de l'Eglise spirituelle d'aujourd'hui.

[64] Lot est un type de l'église dénominationnelle qui est encore là à Sodome. Observez, la Bible dit que le péché de Sodome tourmentait journellement son âme juste. Pourquoi n'a-t-il pas eu assez de courage pour s'opposer à cela? Il y a beaucoup d'hommes de bien qui sont dans des églises aujourd'hui, ils regardent et voient des femmes en short, et des hommes qui font ces choses, et leurs membres qui vont jouer au golf le dimanche et qui vont dans des parties de pique-nique, et à la piscine et ailleurs, au lieu d'aller à l'église. Ils restent à la maison le mercredi soir à regarder la télévision au lieu d'aller à l'église. Ils ont envie de dire quelque chose à ce sujet, mais le comité les bouterait dehors. Qu'y a-t-il? C'est encore Lot qui regarde par sa fenêtre, voit le péché, mais il a peur d'appeler le péché « péché ».

[65] Abraham n'était pas dans leur gâchis; il se trouvait en dehors de cela. Il était un type de l'Eglise spirituelle. Eh bien, observez ce qui s'est passé juste au temps de la fin, juste avant que le feu tombât. Et c'étaient les Gentils. C'est la préfiguration du feu qui va tomber sur le monde des Gentils aujourd'hui, quand les royaumes seront détruits et qu'ils seront brûlés. "Les cieux seront embrasés", a dit le Seigneur, "et ils seront embrasés." C'en était une ombre.

[66] Eh bien, représentons-nous cela. Voici Abraham déjà dehors, non pas à Sodome; il était en dehors de Sodome. Lot était toujours à Sodome.

[67] Chose étrange, par un matin chaud, ça a dû être vers onze heures, il a vu trois Hommes venir, des Hommes ordinaires marchant sur la route, le sentier. Abraham était assis sous un chêne, se reposant. Il était sorti, probablement avec ses troupeaux, ce matin-là, il était revenu presque vers midi. Et il a vu trois Hommes venir. Et il y avait quelque chose de frappant en ces Hommes. Oh! la la!

[68] Il y a toujours quelque chose en Dieu; quand Cela vient parmi les gens, Cela frappe. Ils reconnaissent Cela. Il y a quelque chose qui le leur dit; il y a une confirmation là.

[69] Abraham courut vite et dit : "Mon Seigneur, viens et permets que je prenne un peu d'eau, que j'apporte cela pour Te laver les pieds, et que je Te donne un morceau de pain, et alors Tu pourras poursuivre - poursuivre Ton chemin." Il s'est retiré. Il s'est précipité dans le troupeau, a attrapé un veau et l'a tué ; il l'a fait préparer par un serviteur, il est entré dans la tente là en bas par rapport à lui, et a fait pétrir un peu de farine par Sara, pour faire un…ou un repas, faire du pain et faire des gâteaux au four. Il a apporté cela dehors et a servi. Pendant qu'il était assis là, en train de manger, on a commencé à remarquer que cet Homme regardait sans cesse vers Sodome. Et Il a dit…

[70] Deux d'entre eux, vous vous rappelez, sont descendus à Sodome. Deux sont allés à Sodome. S'il vous plaît, ne manquez pas ceci. Je me réfère à ce que Jésus a dit. Deux d'entre eux sont allés à Sodome pour faire sortir Lot et ceux qui étaient prêts à en sortir. Et ces deux qui étaient descendus là-bas, sont allés là et ont prêché. (Et il y en avait Un qui était resté là avec Abraham. Observez le signe qu'Il a accompli.) Ils avaient un signe là-bas; il y avait… Les Sodomites avaient été frappés d'aveuglement. La prédication de l'Evangile aveugle toujours l'incrédule. Et remarquez ce qui a causé cela.

[71] Eh bien, Celui qui est resté là-derrière a accompli un signe devant Abraham.

[72] Eh bien, l'avez-vous déjà remarqué ? N'importe quel historien, sondez les Ecritures, sondez l'histoire ; il n'y a jamais eu un temps, au cours des âges de l'église, où un homme soit donc allé vers les églises de nom, là dans le monde, là dans les dénominations ; il n'y a jamais eu un homme dont le nom se termine comme celui d'Abraham, h-a-m, auparavant. Mais aujourd'hui, on en a un : G-r-a-h-a-m (c'est vrai), il va là et appelle les gens à sortir. Il fait un travail merveilleux avec cela. Graham, Billy Graham, un serviteur de Dieu là parmi les dénominations, les politiciens et les autres, il met cela en pièces.

[73] L'autre jour, quand on voulait qu'il se présente aux élections présidentielles, il a catégoriquement rejeté cela. Que Dieu le bénisse pour cela. Eh bien, avec ces compagnies de whisky, il n'aurait jamais fait le moindre progrès comme il faut. On dépenserait des milliards de dollars, parce qu'il allait les fermer de toute façon, ces compagnies de cigarette et des choses de ce genre. Voyez, il est là comme le messager de Dieu aux Sodomites. C'est exact.

[74] Mais souvenez-vous, il y en avait Un qui était resté là avec Abraham, un autre Homme, pas ces deux-là qui étaient descendus là comme des évangélistes modernes, qui étaient descendus là pour prêcher. Remarquez, il y en avait un qui était resté là. Deux sont partis dans cette direction-là, et Un est resté ici avec Abraham. Et Celui qui était resté avec Abraham lui a donné un signe.

[75] Maintenant observez, son nom était Abram, et le nom de sa femme était Saraï juste un jour ou deux avant cela. Dieu lui était apparu et lui avait dit : "Je change ton nom maintenant d'Abram en Abraham." (Voyez, G-r-a-h-a-m, ça fait six lettres, l'homme.) Mais A-b-r-a-h-a-m, ça fait sept, sept lettres; h-a-m, ça se termine par h-a-m.

[76] Maintenant, ici dans l'Eglise spirituelle, il y en avait Un là chez Abraham, et remarquez ce qu'Il a dit. Il a dit : "Abraham (non pas "Abram"), Abraham, où est ta femme (non pas S-a-r-a-ï ", mais S-a-r-a? Où est Sara, ta femme?"

[77] Observez ce qu'il a dit : "Elle est dans la tente derrière Toi."

[78] Et Il a dit : "Je te visiterai. Je vais te visiter." Observez ce pronom personnel, cette Personne, selon la promesse qu'Il avait faite, c'était Dieu. Il a dit : "Je vais te visiter." 78 Et Sara (Pour que nous puissions tous comprendre) rit sous cape, elle a dit : "Moi, une vieille femme de cent ans, mon seigneur (c'était Abraham) est aussi vieux, on a dépassé le temps de la vie pour cela, comme les jeunes gens." Elle a dit : "Eh bien, nous n'aurons plus de plaisir comme cela; je suis vieille et il est vieux." Et elle a dit : "Nous ne pouvons pas avoir cela." Et elle a dit : "Comment? Ces choses ne peuvent pas se faire." 80 Et le - l'Homme (Dieu dans la chair humaine) a dit : "Pourquoi Sara a-t-elle ri et a-t-elle douté, en disant ces choses?" Dans la tente derrière Lui. 81 Eh bien, observez, oh, si ce n'est pas le même ministère que Jésus-Christ avait! Il regardait l'auditoire et connaissait les pensées des gens. Il a dit à Pierre qui il était et quel était le nom de son père, Il a dit à Nathanaël, Il a parlé à la femme au puits quand elle avait dit… Il a dit : "Va me chercher à boire, ou "Donne-moi à boire." 82 Elle a dit : "Seigneur, ce n'est pas de coutume que Tu parles à - que vous les Juifs, vous parliez aux Samaritains. Nous n'avons pas de relations les uns avec les autres." 83 Il a dit : "Mais si tu savais à Qui tu parlais, c'est toi qui M'aurais demandé à boire." L'entretien s'est poursuivi; Il a dit : "Va chercher ton mari et viens ici." 84 Elle a dit : "Je n'ai point de mari." Il a dit : "En cela tu as dit vrai, car tu en as eu cinq." Elle a dit : "Seigneur!" 85 Voyez la différence entre elle et les - et les sacrificateurs de l'époque, ce conseil qui vivait dans la lueur d'un autre jour. Ils ont dit : "C'est le diable." Ils devaient donner une réponse à leurs assemblées sur cela ; en effet, il le leur fallait. 86 Mais que fit cette pauvre petite femme, cette Semence prédestinée qui se trouvait là dans son coeur… elle en avait marre de cette histoire; elle courait les rues comme prostituée. Mais quand elle a vu Cela, elle a dit : "Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous n'en avons pas eu un depuis quatre cents ans, et on nous a dit que quand le Messie viendrait c'est ce qu'Il ferait." Oh! la la! Cette Semence qui était là a été vivifiée. Pourquoi? Cela n'avait besoin d'aucune interprétation. 87 Jésus a dit : "Je le suis Moi qui te parle." Cela n'avait besoin d'aucune interprétation. Il avait accompli le miracle et avait rendu témoignage qu'Il était ce Messie (Amen.), et Il a rendu témoignage que c'était exactement ce que Dieu avait promis. "L'Eternel ton Dieu suscitera un Prophète comme moi", a dit Moïse. Qu'était-ce? Une confirmation de l'Ecriture. 88 Elle est entrée dans la ville en courant et a dit : "Venez voir un Homme qui m'a dit les choses que j'ai faites. N'est-ce pas là le Christ même? N'est-ce pas Lui? Il m'a dit ce que j'ai fait." 89 Maintenant remarquez, Jésus, c'était Lui qui était là dans cet Homme qui avait tourné le dos à la tente et qui avait dit ce que Sara pensait là à l'intérieur de la tente. 90 La Parole de Dieu dit dans Hébreux au chapitre 4 que… Il a dit ceci : "La Parole de Dieu est plus efficace, plus tranchante qu'une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu'à partager jointure et moelle; elle discerne les sentiments et les pensées du coeur." C'est la Parole. Et chaque fois qu'un prophète venait, il venait avec la Parole, et il était la Parole pour cet âge-là. Et qu'est-ce que cela avait fait? Un prophète qui discernait les pensées du coeur. 91 Cela s'est fait en Jésus-Christ parce qu'Il était la plénitude de la Parole. 92 Et Jésus a dit : "Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l'Homme." L'Esprit de Dieu viendra sur la terre sous la forme des êtres humains, Dieu manifesté dans la chair humaine. (Amen.) Voyez-vous cela? Et Il fera la même chose que Dieu fit dans la chair humaine à Sodome. Rappelez-vous, ils attendaient un fils promis. Et juste après cela, le fils promis est venu. C'était le dernier signe que Sodome et le groupe d'Abraham avaient vu avant que le fils promis arrive. Avez-vous remarqué cela? Et maintenant l'Eglise spirituelle est arrivée à cette heure-là. 93 Quelqu'un a demandé : "Frère Branham, avez-vous dit que c'était Dieu?" 94 La Bible dit que c'était Dieu. Cela n'a besoin d'aucune interprétation. Il est Elohim. C'est comme ça qu'Abraham L'a appelé. N'importe quel lecteur de la Bible le sait : Elohim, le Tout-suffisant. Il était le Premier, le Dernier, le Commencement, la Fin. Elohim, Abraham L'a appelé Elohim, Dieu en majuscule en hébreux; Elohim, c'est juste comme au commencement, Dieu, Elohim… 95 Il était Elohim manifesté dans la chair humaine, vêtu des habits des humains, mangeant la nourriture des humains. Amen. Un signe que Dieu apparaîtra de nouveau dans la chair humaine parmi Son peuple aux derniers jours. Amen. Jésus a dit : "Les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi. Et ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l'Homme." Amen. Cela n'a besoin d'aucune interprétation; cela a besoin d'une manifestation; c'est ce qu'il faut. Amen. Croyez-vous cela? 96 Inclinons la tête. Notre Père céleste, nous Te présentons Ta promesse ce soir, comme quoi c'est Toi qui as dit ces choses. C'est Toi qui les as promises. Personne, à part Toi, ne peut faire vivre Ta Parole. Tu as dit : "Que la lumière soit", et la lumière fut. Personne ne doit L'interpréter; c'était manifesté. 97 Comme nous avons cité Esaïe le prophète : "Une vierge concevra", et elle a conçu. Cela n'avait besoin d'aucune manifestation, elle a conçu. C'est ce qui est arrivé. 98 Et Tu as dit que quand Il viendra, Il naîtra à Bethlehem : "De Bethlehem de Judée… n'es-tu pas la moindre entre toutes les principales villes de Juda et d'Israël? Mais de toi sortira Celui qui gouvernera Mon peuple." 99 Les choses qu'Il ferait, le cri qu'Il pousserait à la croix, comment Il serait condamné, comment on percerait Ses pieds et Ses mains; "Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris." 100 Oh! David a dit : "Je ne livrerai pas Son âme au séjour des morts ni ne permettrai que Mon bien-aimé voie la corruption." Et le troisième jour, avant que les soixante-douze heures soient passées, et que la corruption s'installe dans Son corps, la Parole de Dieu a dit qu'Il ressusciterait (On a dit qu'on avait volé Son corps; on croit toujours cela.) Mais nous, Seigneur, nous croyons Ta Parole. Elle était manifestée. Jésus-Christ est ressuscité et Il a dit : "Je vais… voici, Je suis avec vous tous les jours jusqu'à la fin du monde." 101 Et nous croyons que Tu es ici ce soir. Nous croyons que Tu es tout autant Jésus-Christ ce soir, ici, que Tu l'as toujours été. Et Tu cherches seulement des yeux, des bras, des jambes, une bouche, des âmes, des corps, que Tu peux utiliser pour Te manifester. Ô Dieu, sanctifie-nous ce soir, afin que nous puissions voir Jésus-Christ le vivant vivre parmi nous. Qu'Il vienne. Alors ça se passera comme avec ces Grecs affamés qui étaient venus ce jour-là et avaient dit : "Monsieur, nous voulons voir Jésus. " Et ils L'ont vu. Oh, quelle émotion cela doit avoir produit quand ils L'ont vu! 102 Et, ô Dieu, Tu es le même aujourd'hui. Et Tu as promis que si nous avons faim, nous pourrons Te voir. "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. (Les incrédules), mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu'à la fin du monde." Nous savons que Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement. 103 Seigneur, les Paroles ont été proclamées; Elles sont écrites, maintenant, que Cela soit accompli pour la gloire de Dieu, pour montrer qu'Il tient Sa Parole. Amen. Que Dieu vous bénisse. 104 Je vais former une ligne de prière. Je pense que Billy a dit qu'il avait distribué des cartes de prière, de 1 à 100, ou quelque chose comme cela. Il n'est pas ici en ce moment même. Est-ce que… Quel est le numéro de la carte de prière… tout le monde, regardez au verso de votre… il y a-il y a un numéro et une-une lettre (A, B, C, D ou…) Qu'est-ce? A ? Très bien. Prenons A numéro 1, 2, 3, 4, 5. Commencez simplement à vous lever comme ceci. A numéro 1, numéro 2, numéro 3, numéro 4. 4, je n'ai pas vu celui qui a cela se lever. La carte de prière numéro 4. 1,2,3. … prière… peut-être que c'est quelqu'un qui ne peut pas se lever. Si c'est le cas, que quelqu'un regarde la carte de son voisin, peut-être qu'il a une carte, mais qu'il ne peut pas se lever. 105 Rapidement maintenant. Voilà, 4. 5, carte de prière numéro 5. 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12. Commencez à venir juste ici maintenant, au fur et à mesure que votre numéro est appelé. Numéro 1, 2, 3, venez juste par ici. La carte de prière numéro 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, occupez juste votre place. 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25. Juste celui qui ne peut pas… 106 Je vois un jeune homme dans un fauteuil roulant là-derrière. Si votre numéro est appelé, mon fils, et - et que vous ne pouvez pas vous le…, eh bien, levez simplement la main, nous veillerons à vous faire parvenir ici. Voyez? 107 Combien ici n'ont pas de cartes de prière, mais cependant sont malades? Faites-nous voir la main, n'importe où, …?… C'est bien, levez la main. Croyez-vous? Pendant qu'on les rassemble, croyez-vous ceci, qu'Il est le même hier et éternellement? Combien? Observez ces ministres; les Ecritures ne disent-elles pas aujourd'hui, frères, qu'Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Est-ce vrai? Combien croient cela? Levez la main. Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. 108 Alors si la Bible dit qu'Il est le même hier et éternellement (Combien croient cela?), comment va-t-Il donc agir aujourd'hui? Il doit agir comme Il avait agi hier. Est-ce vrai? Où est-Il ce soir? Assis à la droite de Sa Majesté divine, Son corps; le Saint-Esprit est ici dans la salle pour Le manifester. 109 Remarquez, observez maintenant. Qu'est-ce qui s'était passé quand quelqu'un, une femme, toucha Son vêtement autrefois, un jour? Elle n'avait pas de carte de prière, dirions-nous, mais elle toucha Son vêtement. Et quand elle toucha Son vêtement, Jésus se retourna et dit : "Qui M'a touché?" 110 Pierre l'a repris, disant : "Eh bien, Seigneur, cela n'a pas l'air censé comme ça. Eh bien, tout le monde cherche à Te toucher. Pourquoi dis-Tu : 'Qui M'a touché.'" 111 Il a dit : "Mais je sens que je suis devenu faible." Combien savent cela? "Une vertu", ce qui signifie "une force", était sortie de Lui. "Je suis devenu faible; quelqu'un m'a touché avec un genre différent de toucher." Et Il S'est retourné et a parcouru l'auditoire du regard, jusqu'à ce qu'Il eût trouvé ce canal de foi. 112 Tout le monde passait les bras autour de Lui : "Ô Rabbi, nous croyons en Toi", et tout cela. 113 Mais il y avait quelqu'un qui croyait réellement cela. Et elle a touché Son vêtement et a cru qu'elle était guérie, parce qu'elle s'était dit dans son coeur que si elle faisait cela, c'est ce qui arriverait. 114 Il s'est retourné et a parcouru l'auditoire du regard jusqu'à ce qu'Il l'eût trouvée, et Il a dit… Il lui a dit que sa perte de sang s'était arrêtée et qu'elle avait été guérie. Est-ce vrai? Eh bien, c'est comme ça qu'Il s'y prenait devant l'auditoire. 115 Eh bien, j'affirme qu'Il n'est pas mort; Il est tout autant vivant aujourd'hui qu'Il a toujours été. Et la Bible dit… Jésus Lui-même a dit : "Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l'Homme." 116 Maintenant observez, peu importe le genre de don que Dieu a ici en haut, il doit y en avoir un là en bas pour répondre à cela. Il est entré dans une ville, dit la Bible, il y avait beaucoup de choses qu'Il ne pouvait pas faire à cause de l'incrédulité des gens. Est-ce vrai? C'est la même chose aujourd'hui, vous devez croire en Lui. Vous devez simplement croire en Lui. C'est la seule voie possible pour vous. 117 La ligne de prière est-elle prête? Maintenant, que tout le monde soit respectueux pendant environ dix minutes. Je ne sais pas si je vais terminer ceci. J'ai environ vingt-cinq ou trente personnes là debout. Mais maintenant, dans la ligne de prière, que chacun de vous, là dans la ligne de prière, qui sait que je lui suis inconnu, et que je ne sais rien à son sujet, lève la main, chaque personne dans la ligne de prière. 118 Maintenant, là, dans l'auditoire, que celui qui sait que je ne sais rien à son sujet, lève la main. Eh bien, eh bien, voici ce que j'essaie de dire, mon ami. Voyez? Eh bien, voilà. Tous ces prédicateurs ici sur l'estrade… Et Christ a fait cette promesse. Voyez, c'est écrit. Quand cela devait-il arriver? Dans les derniers jours juste avant la Venue du Seigneur. Est-ce vrai? C'est à ce moment-là que cela devait arriver. 119 Eh bien, ça, c'est la Parole qui est prophétisée pour aujourd'hui : non pas la lumière de Luther, non pas la lumière de Wesley; et pas même la lumière des pentecôtistes. On est avancé maintenant sur la route. Eh bien, Luther, ça va ; les méthodistes, ça va; les baptistes, ça va; eux tous; les pentecôtistes, ça va. Il y en a de toutes tendances ici ce soir. Il ne s'agit pas - il ne s'agit pas - il ne s'agit pas des individus. Et si le… 120 Vous ne pouvez jamais dire à un méthodiste quelque chose au sujet de Luther, parce qu'il croit à la sanctification et que Luther n'y croit pas. Voyez? Vous ne direz jamais à un pentecôtiste que la sanctification, c'est tout ce qu'il y a; il a vu la restauration des dons. Il ne va pas croire cela. Non, il a plus que cela. Voyez? Et ça, c'est le dernier âge de l'église que nous avions eu, et la Bible dit qu'il n'y aura plus d'âges d'église. 121 Mais il doit y avoir un rassemblement de gens, (voyez?) et nous y sommes. Eh bien, rappelez-vous, le dernier signe. Sommes-nous ceux qui attendent le Fils promis? Levez la main. Croyez-vous que vous êtes la semence d'Abraham en étant en Christ? Levez la main. 122 Alors, semence d'Abraham, recevez votre signe. Ce n'est pas là à Babylone. Ce n'est pas là dans le monde des dénominations. C'est ici parmi vous, ceux qui ne sont pas dans ce gâchis-là. Croyez cela. 123 Voici une femme, elle m'est parfaitement inconnue, on a presque le même âge. Je n'ai jamais vu cette femme de ma vie. Si je pouvais guérir cette femme, je le ferais, si elle est malade. Je ne sais rien à son sujet. L'avez-vous vu lever la main il y a quelques instants? Je - je ne l'ai jamais vue. C'est juste une femme qui est là debout. 124 Quelqu'un est venu ici aujourd'hui, il a apporté un tas de cartes de prière, il les a toutes battues et les a distribuées aux gens. Quelqu'un a reçu le numéro 1 par ici, et le numéro 10 est là-bas, le numéro 15, le numéro 7, le numéro… juste comme cela. Tout est battu juste devant vous chaque jour. Et quand on les appelle, on les appelle de partout dans la salle, de partout. Voyez? Et maintenant, vous n'avez même pas besoin d'avoir une carte de prière; restez simplement assis là et croyez. Pourquoi, ne peut-on pas… 125 Pincez-vous ce soir, voyez l'heure dans laquelle nous vivons. Voyez? Eh bien, c'est presque fini, mon ami, c'est presque fini. 126 Eh bien, si le Dieu d'Abraham a ressuscité Jésus-Christ d'entre les morts, et Jésus a promis que dans les derniers jours, les mêmes signes qu'Abraham - que l'Ange (qui était Dieu dans la chair humaine) avait accompli devant Abraham juste avant la venue du fils promis, Jésus a dit que la même chose se ferait aujourd'hui… 127 Maintenant, nous voyons les bombes atomiques, les dénominations, toutes ces choses, et le gâchis dans lequel les gens se trouvent. Nous voyons un Billy Graham là-bas, un Oral Roberts et tous ces gens là-bas. Le messager pentecôtiste et le messager dénominationnel là-bas, nous voyons tout cela se passer, accomplissant le signe. Billy Graham, un théologien jusqu'à la moelle en qui les dénominations croient. Oral Robert, un guérisseur jusqu'à la moelle, exactement ce que les pentecôtistes… 128 Mais regardez ici, il y a quelque chose d'autre promis à la semence d'Abraham. Là, ils sont parmi ces dénominations. Il y a quelque chose en dehors des dénominations, qui est censé arriver, un rassemblement de gens. Nous allons laisser cela jusqu'à demain soir. 129 Observez, je ne connais pas cette femme. Je vais lui tourner le dos. Si le Seigneur Dieu dit quelque chose à cette femme, cela - peut-être que c'est - c'est quelque chose en rapport avec la famille, peut-être que c'est en rapport avec les finances, peut-être que c'est la maladie ; je ne sais pas. Elle reconnaîtra si c'est la vérité ou pas. 130 S'Il fait ce soir la même chose qu'Il fit alors, allez-vous croire le Dieu de… que Jésus-Christ a promis que cela se passerait ici dans les derniers jours? Combien croient que nous vivons dans une condition comme celle de Sodome, que le monde entier se retrouve dans la condition Sodomite? Combien parmi vous croient que ce que je vous ai dit ce soir est la vérité? Alors, enfants et semence d'Abraham, croyez en Dieu. 131 Maintenant, c'est afin de sortir cela de votre esprit que j'essaie de dire quelque chose à cette femme, en la regardant en face, ou de sortir toutes ces choses au sujet de la télépathie ou tout ce que vous voulez savoir… Tout celui qui sait quelque chose sur la télépathie devrait avoir plus de sens que cela. Voyez, voyez? Avez-vous déjà vu quelqu'un qui pratique la télépathie prêcher l'Evangile? Avez-vous déjà vu un spirite prêcher l'Evangile, accomplir des signes et des prodiges, proclamer que Jésus-Christ est le même? Non. 132 Voyez, c'est juste… C'est la pensée des gens. Voyez, ils sont aveugles. Croyez-vous qu'ils peuvent être aveugles? La Bible dit qu'ils le seraient. Est-ce vrai? "Hautains, emportés, aimant les plaisirs plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant l'apparence de la piété mais reniant ce qui en fait la force." 133 Jésus n'a-t-Il pas dit dans Saint Matthieu 24.24, que dans les derniers jours les deux esprits séduiraient presque les élus même si c'était possible? Mais ce n'est pas possible. Ils étaient dans les pensées de Dieu au commencement, et ils sont une partie de Dieu. 134 Maintenant, Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob, que l'on sache ce soir que je dis la vérité à Ton sujet. C'est Toi, Seigneur. Accorde que Tes serviteurs puissent humblement se débarrasser de leurs propres pensées, afin que Toi, Tu puisses utiliser nos corps pour Ta gloire. Au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Amen. 135 Qu'est-ce qu'un don? Ce n'est pas quelque chose que vous prenez pour couper et que vous manipulez. Non non. C'est savoir comment se mettre de côté, afin que Dieu puisse vous utiliser. Un don, c'est seulement se mettre de côté, alors Dieu utilise cela. 136 La dame derrière moi va mourir tout de suite, si elle n'est pas guérie. La dame derrière moi, quelqu'un d'autre a prié pour elle tout récemment. Elle a le cancer. Le cancer se trouve au sein, et aux poumons aussi. Et on a récemment prié pour elle, et elle essaie d'accepter cela par la foi, qu'elle est guérie. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Est-ce vrai, madame? [La dame dit : " C'est tout à fait vrai. - N.D.E.] Si c'est le cas, faites signe - faites signe de la main vers l'auditoire. Le Dieu d'Abraham vit toujours. Très bien. Allez, croyez ce que vous croyez et vous serez rétablie. Amen. 137 Croyez-vous? Vous dites : "Qu'en est-il dans l'auditoire?" Cette femme assise ici avec son… au bout de la rangée, la deuxième dame juste là, quand je me suis retourné juste là, j'ai vu quelque chose, une chose autour de son bras, une tension due à la circulation sanguine. Elle souffre de l'hypertension. Est-ce vrai, madame? Levez la main. Si vous croyez, votre hypertension va baisser. Le Dieu d'Abraham est toujours sur la scène. Il est exactement ce qu'Il était, la Parole de Dieu pour ce jour-ci. 138 Bonsoir. Croyez-vous maintenant? Ayez foi en Dieu. On dirait juste une enfant. C'est Dieu qui connaît votre coeur, jeune dame, pas moi. Croyez-vous que Dieu est capable de me révéler ce qui ne va pas? Allez-vous croire en Lui si je le fais? Ce n'est pas pour vous; c'est pour quelqu'un d'autre; c'est pour votre frère. Et il est dans un état critique ; et il se trouve dans une ville au nord d'ici. Tulare. Et il est dans un hôpital, et il a la leucémie. Les médecins l'ont abandonné pour qu'il meure. Il n'y a plus d'espoir du tout. C'est vrai. Croyez-vous? [La dame tout en pleurant répond : " Oui. "-N.D.E.] Très bien. Qu'avez-vous en main? Prenez cela et posez-le sur lui. Et ne doutez pas. Croyez. Amen. 139 Croyez-vous? Jamais de ma vie, je n'ai vu cette jeune dame. Mais Dieu reste Dieu. Eh bien, dites-moi, est-ce qu'un être humain peut faire cela ? L'être humain n'est pas constitué de façon à faire cela. C'est le Dieu que Jésus-Christ avait promis qu'Il serait ici dans les derniers jours et qu'Il Se confirmerait (juste devant la semence d'Abraham), comme c'était le cas du temps de Sodome. 140 Eh bien, tenez, je ne connais pas cette dame; nous sommes inconnus l'un à l'autre, je pense que c'est notre première rencontre dans la vie. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que ceci est la Parole? Et vous savez que si… Cette Parole discerne toujours les sentiments et les pensées du coeur. Est-ce vrai? La Parole est aussi un Guérisseur, si vous pouvez La croire. Croyez-vous? Vous êtes aussi couverte d'une ombre noire : le cancer. Et croyez-vous que Dieu peut me dire où se trouve ce cancer? C'est dans la partie basse des intestins, c'est ce que dit le médecin. Croyez-vous maintenant que vous serez guérie? Allez, ne doutez pas du tout, et Dieu vous rétablira. Amen. 141 Croyez-vous, tout le monde? C'est exactement ce qu'Il a promis d'accomplir. Ayez foi en Dieu, ne doutez point. 142 Nous sommes inconnus l'un à l'autre. Je ne vous connais pas. Si nous sommes inconnus, faisons-le savoir à l'auditoire en levant la main. Jamais de ma vie, je n'ai vu cette femme. 143 Croyez-vous, là? Croyez-vous que c'est Jésus-Christ? Qu'est-ce? C'est Sa Parole. Quand ces gens La rejettent, ils ne rejettent pas un homme; ils rejettent la Parole. C'est la Parole qui était dehors, qui ne pouvait pas rentrer. 144 Eh bien, cette dame m'est inconnue. Je ne l'ai jamais vue de ma vie. Dieu est Guérisseur. Il se peut que ça ne soit pas pour la guérison, il se peut que ça soit pour autre chose, mais si Dieu me révèle votre problème, allez-vous me croire? La première chose pour laquelle vous voulez qu'on prie, c'est votre oreille qui est en mauvais état ; vous n'entendez pas avec l'une de vos oreilles. C'est vrai. C'est la vérité. Et puis, vous avez une habitude, et vous voulez vous en débarrasser, celle de fumer la cigarette. Mettez votre doigt dans votre oreille qui est bonne maintenant, très bien, votre oreille qui est bonne. Très bien. Maintenant, croyez en Dieu, et poursuivez votre chemin, et ne…vous ne fumerez plus de cigarette si vous croyez. Allez, et que le Seigneur vous bénisse. Vous voyez ce qui s'est passé. N'est-Il pas réel? 145 Je ne vous connais pas; nous sommes inconnus l'un à l'autre. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, mais Dieu vous connaît. Si Dieu peut me révéler quelque chose à votre sujet, allez-vous croire? 146 Est-ce que tout l'auditoire va croire? Y a-t-il quelqu'un là qui connaît cette femme? Y a-t-il quelqu'un ici dans l'auditoire qui connaît cette femme? Très bien, vous savez si c'est vrai ou pas. Ceci devrait régler la question; ceci devrait révéler la vérité. 147 Eh bien, vous pouvez voir ce qui s'est passé juste pendant les quelques dernières minutes. Voyez, c'est juste… Je chancelle (Voyez?); c'est…tout devient flou à mes yeux. Voyez? C'est le discernement. Voyez, c'est le Saint-Esprit; ce n'est pas moi. C'est la Parole promise pour ce jour. Cela n'a jamais existé depuis les jours des apôtres; cela n'a jamais existé. Mais comme il a été dit juste avant la Venue du Fils de l'Homme… "Ce qui arriva du temps de Lot, arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme." Les incrédules ne croient pas cela; on ne s'attend pas à ce qu'ils croient cela. Mais les croyants croient cela. 148 Eh bien, si le Saint-Esprit révèle ceci, combien croiront de tout leur coeur? Levez la main. 149 Vous avez une lésion. Vous avez eu un accident de voiture, cela vous a désarticulé quelques vertèbres au niveau du cou. Vous avez aussi un rein abîmé. C'est vrai, n'est-ce pas? Croyez-vous? Vous serez guéri. Gloire au Seigneur. 150 Croyez-vous que Dieu guérit l'affection de reins? Allez donc de l'avant et acceptez votre guérison. 151 Venez, madame. Regardez dans cette direction-ci. Croyez-vous que Dieu guérit l'affection du coeur? Très bien, poursuivez votre chemin et croyez, et votre coeur sera rétabli. 152 Venez ici. Croyez-vous que Dieu peut guérir votre dos, vous rétablir? Allez de l'avant; croyez donc cela. Croyez simplement Dieu, c'est tout ce que vous avez à faire. 153 Venez, madame. Croyez-vous que Dieu guérit la gastrite? Allez prendre votre souper; croyez de tout votre coeur. 154 Venez. Croyez-vous que Dieu peut guérir l'arthrite? Alors, allez, croyez et faites…et Dieu vous rétablira. 155 Très bien, venez. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous? C'est encore l'arthrite. Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir? Allez de l'avant, croyez cela; dites : "Merci, Seigneur." Combien croient là-bas? Croyez-vous? 156 Cette dame assise ici en robe rouge, celle qui a levé la main juste ici, souffre de l'hypertension, croyez-vous que Dieu peut vous rétablir ? Croyez-vous? Très bien. Posez les mains sur cette dame à côté de vous là-bas, et dites-lui que sa voix va se rétablir. Amen. Voilà. Amen. Croyez-vous? Ayez foi. 157 Voici un homme assis ici, il fait de l'hémorragie. Croyez-vous, monsieur, qui êtes assis juste ici? Oui, vous faites de l'hémorragie. Croyez-vous que ça sera guéri? 158 La dame à côté de vous fait aussi de l'hémorragie et elle souffre du dos. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Croyez-vous? Levez la main et acceptez cela. Croyez. 159 Cette dame à côté de vous a des problèmes aux jambes et à la hanche. Croyez-vous que c'est vrai, madame? Croyez-vous que vous serez guérie? Eh bien, levez la main et dites : "J'accepte cela." 160 Très bien, la dame à côté d'elle a une infection. Croyez-vous que Dieu va guérir cette infection, vous jeune dame en lunettes? Levez la main et dites : "Je l'accepte." Très bien, croyez cela. 161 La dame à côté d'elle souffre de rein. Croyez-vous que Dieu va guérir cette affection de rein, madame? Très bien, levez la main et acceptez cela. 162 La petite fille à côté d'elle a un goitre. Crois-tu que Dieu va guérir ce goitre-là? Lève la main, accepte cela. 163 Combien croient de tout leur coeur? Alors, levez-vous et acceptez cela. Levez-vous dans la Présence du Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob. 164 Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, puisse le Saint-Esprit descendre dans cette salle maintenant et guérir chaque personne qui est dans la Présence divine.



CODE: 64-0206B
TITRE: Un Paradoxe
TRAD: Shekinah
PARAS: 284

[1] Merci, mes frères et soeurs. Je considère en effet que c’est un grand privilège pour moi d’être ici ce matin pour parler à ces serviteurs de Christ, ainsi qu’à mes collègues dans l’Evangile, mes co-ouvriers. Je ne suis pas un bon orateur; je n’en ai aucune capacité. Et j’aime tout simplement réunir les hommes, et parfois de cette façon, surtout ceux qui, comme on le dirait dans le monde, pour ainsi dire, se sont engagés corps et âme pour parrainer, vous voyez, l’une des séries de réunions. Et j’aime donner la–la raison de l’espérance pour laquelle je combats, et vous amener à comprendre, frères, que c’est–ce n’est pas un tas de–de superstitions. C’est–c’est l’Evangile.

[2] Il y a plusieurs années, lorsque j’ai fait mon premier voyage à Phoenix, en Arizona, où...

[3] Ce matin, je me régalais de mon déjeuner avec mon grand ami, Carl Williams, qui est ici au coin. Je pense que vous connaissez tous frère Carl Williams. Voulez-vous bien vous lever, Frère et Soeur Williams. Il est le–il est le président du chapitre des Hommes d’Affaires du Plein Evangile de Phoenix, en Arizona, plutôt lui et soeur Williams, et il s’est donc montré un très précieux ami pour moi.

[4] La semaine passée, pendant la réunion et... ou plutôt il y a deux semaines, à Phoenix, je parlais de mon premier voyage à Phoenix. Je me souviens que lorsque j’étais petit garçon, je regardais et lisais tout ce que je pouvais, parce que c’était mon désir qu’un jour... Mon père était un cavalier, et je voulais être un cow-boy. J’avais lu quelques magazines sur les westerns et j’avais regardé beaucoup de films, encore petit garçon. Et alors, j’avais donc vu mon père monter les chevaux, et je pensais que moi aussi je pourrais certainement être cavalier, et mon ambition, c’était de venir à l’ouest pour–pour être un cavalier.

[5] Et j’avais entendu parler de la montagne de la Superstition; bien sûr, du Hollandais égaré, qui en fait, je pense, est la Mine du Hollandais égaré, ce que je crois être une légende.

[6] Et maintenant, il y a tant de gens là dans notre contrée; le temps du rodéo arrive, et tout le monde est en blue-jeans, avec un grand chapeau. Les gens cherchent à vivre dans une–une époque passée. Ils vivent quelque chose qui est révolu. Et je me demande pourquoi ils font cela. Il y a quelque chose en eux qui les pousse à faire cela.

[7] Mais, voyez-vous, je pense que c’est là le problème de notre économie chrétienne aujourd’hui. Nous cherchons à vivre dans un âge révolu, à vivre de ce que quelqu’un d’autre avait dit dans un autre âge. Et cela ne marchera pas pour cet âge-ci. Mais c’est étrange de voir que les gens veulent d’une conception vieux jeu, ils veulent d’une certaine danse exécutée dans la grange ou d’un cow-boy, d’une chose ou d’une autre comme cela. Et cette chose authentique qui, en eux, leur donne le désir de retourner en arrière, c’est l’Evangile. Les gens désirent un nouvel Evangile qui est décoré, quelque chose qui répond aux goûts de ce jour-ci, une certaine chose fantastique, superbe, une culture et une instruction raffinées. Mais ils ne veulent pas de l’Evangile à l’ancienne mode, cette authentique chose qui est en eux et qui leur donne le désir de retourner. C’est à cela que l’on devrait retourner, à cette chose-là. Mais au lieu de cela, les gens retournent à–à autre chose. Alors quand Dieu manifeste quelque chose, cela est très étonnant et très inhabituel pour eux, et cela n’est pas conforme à leur éthique, et–et ils ne veulent pas recevoir cela.

[8] Personne ne pourrait avoir pour John Wesley, Sankey, Moody, Finney, ou Finney, Knox, Calvin, pour n’importe lequel de ces hommes, plus de respect que quiconque d’entre nous ministres qui apprécions les hommes de Dieu, qui devrions en avoir pour ces hommes. Mais, voyez-vous, nous sommes en train de monter. Nous ne sommes plus dans cet âge-là. Chacun d’entre eux a servi dans un âge différent et selon une mesure différente. Nous servons Dieu aujourd’hui selon une mesure différente de la leur. S’il y a un lendemain, il y aura un âge et il y aura un Evangile pour cet âge-là qui continuera jusqu’à ce que la chose entière soit achevée en Dieu, et que Dieu devienne un avec nous.

[9] Maintenant, je me souviens le matin où j’ai pris une torche, j’étais impatient de voir la montagne de la Superstition. Je devais monter là-haut. Mais ma petite torche ne représentait rien. Je ne pouvais rien voir. Les grandes ombres sinistres, et l’homme qui s’était fait tuer sur cette montagne pendant qu’il était à la recherche de l’or, et réellement bien des choses superstitieuses sont liées à cette montagne–cette montagne. Et alors que j’essayais avec ma petite torche de regarder tout autour, je–je n’arrivais pas–je ne voyais rien, et tout était effrayant. Savez-vous ce que j’ai fait? Je me suis simplement tenu tranquille jusqu’à ce que le soleil s’est levé. Lorsque ce soleil, qui est le roi de toutes les lumières, quand il s’est levé, ma petite torche ne servait plus à rien, mais toute l’épouvante avait disparu. J’ai vu que la montagne de la Superstition n’était plus sinistre. J’étais prêt à m’y rendre pour découvrir moi-même, à cause de cette grande lumière, le soleil, qui est la Parole parlée de Dieu. Dieu a dit: «Que la lumière soit.» Et c’est la Parole de Dieu rendue manifeste. Et quand le soleil est sorti, toute la frayeur était dissipée.

[10] Et je pense qu’il en est ainsi aujourd’hui; là où j’ai été si mal compris parmi les frères, puisse la grande Lumière, le Roi Lumière... Il n’y a point d’autre lumière. Aujourd’hui aucune de nos lumières artificielles ne peut briller là. Peu importe le nombre de projecteurs de stade que nous allumons, vous ne pouvez rien voir, vous devez regarder cela droit en face pour voir une quelconque sorte de lumière. Ce soleil les fait disparaître toutes, parce que c’est la Parole de Dieu rendue manifeste. Et je pense, lorsque la Parole de Dieu rendue manifeste se lève au-dessus de toutes nos superstitions, celles-ci disparaissent. Voyez-vous? Nous désirons connaître la Vérité, connaître l’heure dans laquelle nous vivons.

[11] Et, frères, nous sommes assis ici ce matin comme différentes dénominations, représentant différentes dénominations. Je ne pense pas que cela ait d’importance.

[12] Autrefois je faisais paître le bétail dans le Colorado. Je me souviens qu’une fois, quand je... quand nous faisions le rassemblement du bétail au printemps, on conduisait le bétail jusque dans la forêt Arapajo. Je me tenais là, plusieurs jours, ma jambe sur le pommeau de la selle, et j’observais le garde forestier compter ce bétail pendant qu’il entrait dans la clôture amovible, venant de la propriété privée pour entrer dans la forêt.

[13] Pour pouvoir y mettre une vache, chaque ranch devait avoir, être en mesure de produire une balle de foin, je crois... pas une balle de foin, une tonne de foin; je pense que c’est deux tonnes par vache, cela dépend du nombre pour lequel la chambre de commerce vous permettra de faire entrer votre marque. En effet, si pour cette marque, ce ranch produit autant de foin, alors il vous est permis de placer une vache là pour paître là dans cette forêt. C’est afin que la forêt ne soit donc pas surpeuplée par le bétail, et pour qu’il y en ait juste assez pour qu’on puisse en prendre soin. En effet, tout le monde viendrait. Et j’ai remarqué... C’était l’Association Hereford qui faisait paître dans cette forêt, dans cette partie-là de la forêt, la forêt Arapajo. Et j’observais le garde forestier.

[14] Eh bien, nous, les nôtres c’était le Turkey Trot, Turkey Track. Le Tripod était juste au-dessus de nous. Monsieur Grimes employait environ quinze hommes, il avait plusieurs centaines de têtes de bétail. Et nous, l’entreprise pour laquelle je travaillais avait là un petit nombre de bétail, quatre ou cinq cents têtes. Mais les Grimes en avaient peut-être mille cinq cents, mille huit cents têtes, c’était le Bar, le Diamond Bar.

[15] Et j’observais le garde forestier. Il devait se tenir là et compter ces vaches pendant qu’elles entraient. Vous savez, il ne faisait jamais attention à la marque que les vaches portaient. Il ne vérifiait qu’une seule chose, c’était l’étiquette de sang attachée à l’oreille, parce que ça devait être les Hereford enregistrés avant qu’ils ne puissent paître. C’est afin de préserver la pureté de votre race. Voyez-vous, votre vache devait se reproduire, votre veau devait être issu d’un taureau de race pure. Et par conséquent, pour tant de vaches, vous devez avoir un taureau. Et ils sont tous mélangés. Tout le bétail devait être d’une race pure enregistrée, ils devaient être de pure race. Vous assurez alors une bonne continuité de votre–votre–votre... du sang de l’Association Hereford.

[16] Bien des fois je me suis dit: «C’est comme ça que ce sera au Jugement. Il ne fera pas attention aux marques que nous portons, mais Il cherchera l’étiquette de sang, Jésus-Christ.» C’est ce qui marchera.

[17] Si nous essayons ce matin de faire de tout le monde des Assemblées de Dieu, nous n’y arriverons pas. Si nous essayons de faire d’eux les gens de la sainteté pentecôtiste, nous n’y arrivons jamais. Si nous essayons de faire d’eux les gens des églises unies, nous n’y arriverons jamais.

[18] Mais il y a un Endroit où nous pouvons tous nous rencontrer en tant que des croyants, c’est sous le Sang de Jésus-Christ. Et c’est le seul lieu où Dieu a jamais rencontré l’homme, ou plutôt, où Il rencontrera l’homme; c’est sous le Sang de Jésus-Christ. C’est là que nous avons des choses en commun.

[19] Récemment, j’ai lu quelque chose en rapport avec un jeune couple qui voulait se séparer, et c’était pitoyable. Ils–ils avaient vécu ensemble pendant plusieurs années. Une mésentente était survenue entre eux, et la petite mère, la petite dame et son mari allaient se séparer. Et ils étaient... L’avocat était un de leurs amis. Il a dit: «Eh bien, avant que l’on soit obligé d’envoyer quelqu’un là-bas pour vendre ces biens, et prendre ce qui vous revient, si votre divorce est consommé, alors partagez les biens entre vous.» Ils ont dit que c’est ce qu’ils feraient.

[20] Ils sont entrés au salon; ils se sont disputés, ils se sont battus et tout le reste, pour ce qu’il y avait au salon. Ils sont entrés dans la salle de séjour, et ils–et ils ont fait la même chose là-bas. Et dans la salle à manger et à la cuisine, ils ont fait de même. Finalement, ils se sont souvenus qu’ils avaient certaines histoires gardées là-haut dans le grenier. Ils sont donc tous deux montés dans la mansarde (Je pense que c’est ainsi que vous l’appelez ici; à l’est nous appelons cela l’attique). Ils sont donc montés là-haut, et ils ont fait sortir une vieille malle. Et il y avait dedans des vêtements et tout, ils y plongeaient donc les mains et se disputaient tel et tel objet.

[21] Et au bout d’un moment, quand ils ont soulevé quelque chose, tous les deux se sont précipités dessus, et ils se sont saisis la main l’un de l’autre, alors que chacun essayait de s’en emparer. C’était une petite paire de souliers blancs. Ça appartenait à un–un bébé qui avait été accordé à leur union, mais qui était mort. Alors, se tenant la main l’un de l’autre, l’un ne pouvait pas dire: «C’est à moi», et l’autre ne pouvait pas dire: «C’est à moi.» C’est quelque chose qu’ils avaient en commun. Pendant quelques minutes, ils se regardèrent. L’un ne pouvait pas la réclamer, et l’autre ne pouvait pas la réclamer. Alors, ils se sont retrouvés dans les bras l’un de l’autre, et le divorce fut annulé.

[22] Je désire voir cela, parmi nous les baptistes, les méthodistes, et les Assemblées et l’Eglise de Dieu, et peu importe ce que nous pouvons être. Nous pourrions avoir des choses qui nous différencient complètement et tout comme cela, c’est-à-dire nos propres traditions qui nous ont plongés dans cela. Mais frère, il y a une Chose que nous avons en commun: Christ, et Il est la Parole. C’est ce que nous sommes venus faire ici; ce n’est pas pour parler de nos divergences, mais pour parler de ce que nous avons en commun, Jésus-Christ. Maintenant, prions.

[23] Père céleste, Tu es notre Père, nous Te remercions, parce qu’aujourd’hui nous avons l’espérance de la Vie Eternelle à travers la résurrection bénie de Jésus-Christ. Nous voyons briller les Lumières du soir. L’arbre que le jélek a laissé, la chenille l’a dévoré; ce que la chenille a laissé, la sauterelle l’a dévoré; et nous comprenons que ces insectes, c’est le même insecte, simplement à un autre stade de sa vie. Et nous comprenons que les divergences des églises, c’est toujours le même vieil insecte romain qui a commencé à Nicée. Et ce que l’un laisse, l’autre le dévore. Et aujourd’hui on a l’impression que nous sommes dans un grand chaos, et à présent on entre dans le–le grand conseil, le conseil oecuménique des églises; on a l’impression qu’il ne reste rien, qu’il n’y a plus d’espoir.

[24] Mais, nous nous souvenons de la Parole infaillible de Dieu; de même que le soleil s’est levé pour dévoiler les superstitions, de même Tu as promis: «Je restaurerai, dit l’Eternel, toutes les années que le gazam a détruites, que le hasil et autres ont détruites.» Tu as dit qu’elles seraient restaurées et que cet arbre vivrait de nouveau! Nous Te prions, Père, d’envoyer du Ciel Ta grâce et la puissance de résurrection de Christ, afin que Tu puisses restaurer, nous ressusciter et nous amener à une foi vivante dans la Parole vivante de ce jour. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[25] Frères, je suis un petit peu enroué. Et je ne suis pas un orateur, mais c’est juste un moment pour nous réunir afin que vous compreniez ce que je veux dire. C’est pour cela que je suis ici. Si jamais vous me surprenez en train de faire quelque chose qui est en dehors de cette Parole et de ce qui a été promis pour aujourd’hui, il est de votre devoir de venir vers moi, il est de votre devoir de venir me le dire. Mais comme je le dis, il y a une chose sur laquelle nous pouvons être en accord, c’est Christ. C’est ce que nous avons en commun. Il est mort pour nous tous. Nous sommes sous ce Sang-là.

[26] Maintenant, je ne suis pas ici pour faire autre chose, sinon essayer d’aider chacun de vous, afin que cette communauté soit un meilleur endroit après le réveil, car c’est dans ce but que nous nous sommes réunis. Nous nous sommes réunis pour cela, pour–pour faire connaissance les uns avec les autres, pour mieux nous connaître, pour communier les uns avec les autres. C’est pour cela que je suis ici ce matin, c’était ça notre but en tenant cette série de réunions, c’est afin que nous puissions nous connaître.

[27] Maintenant, nous réalisons qu’au travers de tous les âges il en a toujours été ainsi. Il suffit qu’un petit quelque chose de phénoménal se produise ou quelque chose d’un peu différent, et il s’en suit tout un tas d’imitations charnelles, alors vous avez toutes sortes de superstitions. Et il doit en être ainsi. C’est supposé être ainsi. Et il se raconte des choses là-dessus, qui ne sont pas vraies. Nous savons qu’il en a toujours été ainsi.

[28] Jésus, à ce que l’on croyait, était un enfant illégitime. Il ne l’était pas. Il était exactement ce que la Bible avait annoncé. Ces hommes qui L’ont traité ainsi... Il était la manifestation de la Parole de Dieu qui était rendue claire.

[29] Et remarquez, les gens ont dit: «Ses disciples sont venus dérober Son Corps, ils ont donné de l’argent aux soldats romains.» Les gens croient encore cela. Mais nous, nous croyons et nous savons par Sa Présence vivante aujourd’hui qu’Il est ressuscité des morts, et qu’Il est ici avec nous maintenant. Nous en sommes sûrs et certains. Chaque Parole qu’Il a prononcée, et qu’Il a promise au travers des âges, s’est accomplie, si vous y faites attention. Rien ne pouvait le faire si ce n’est Dieu. Nous sommes Ses serviteurs.

[30] Et maintenant, je me disais que ce matin je vais juste lire un petit passage des Ecritures, et vous parler, à vous frères et soeurs qui êtes ici, afin que nous puissions avoir une petite réunion.

[31] Ce vent ne me fait vraiment pas du bien, là. Je... Tenez, tenez, c’est en ordre, laissez cela tranquille maintenant, frère Roy, car je ne ferai que quelques minutes.

[32] Il y a quelques années, environ quinze ans, je faisais la chasse avec un homme qui était un coiffeur, et il était aussi pédicure, c’est-à-dire qu’il coupait les durillons des pieds. Vous savez, à cette époque-là, c’était la disette, il n’y avait pas d’argent. Et cet ami coiffeur, je... peignait mes cheveux et avait... Il me coupait les cheveux plutôt, et il avait eu des pellicules sur l’épaule. Il a dit: «Billy, a-t-il dit, tu dois... Je dois te donner un peu de shampoing, a-t-il dit, tu as trop de pellicules sur ton veston.» Et j’ai dit: «D’accord, Jimmy.»

[33] Et il parlait de la chasse aux ratons laveurs, et il s’est tourné et a tendu la main... J’étais son pasteur; lui, il enseignait à l’école du dimanche; c’était un brave homme. Il s’est retourné pour prendre ce qu’il pensait être ce shampoing Lucky Tiger, pour le mettre sur ma tête, et c’était du phénol.

[34] Et je–je portais un bonnet à la chaire pendant des semaines. Aujourd’hui cela me dérange encore, voyez-vous, juste ce petit... Voyez-vous, mon cuir chevelu est toujours tendre, voyez-vous?

[35] Et, non, ça–ça–ça va maintenant; en effet, il se faisait que hier soir cela m’a dérangé, et j’étouffais tout simplement.

[36] Ma femme m’a acheté un postiche pour que je le porte. Je ne pouvais pas porter un chapeau à la chaire, c’est un manque de respect envers Christ. Si vous portez un petit bonnet, les gens disent: «Vous voulez être un évêque.» Et c’est tout simplement un problème. Elle me l’a acheté, mais je n’ai jamais eu le courage de le porter. J’aurais bien voulu le porter, mais je–je ne l’ai pas encore porté. Mais je crains que cela ne puisse refléter quelque chose, vous savez. Et–et je dois tout simplement laisser tomber, je pense.

[37] Et à présent, je désire simplement lire une portion des Saintes Ecritures. En effet, la Parole de Dieu ne faillira jamais, la mienne faillira. Mais je désire que vous vous souveniez de ceci, c’est que dans chaque âge qui...

[38] «Dieu, au commencement, était la Parole.» Il était toujours la Parole. Et la Parole est une pensée exprimée. Voyez-vous? Eh bien, dans Sa pensée, Il avait le plan entier, connaissant la fin depuis le commencement, Il L’a simplement exprimée sous forme des Paroles, et ces Paroles sont manifestées.

[39] C’est juste comme le soleil, c’est la Parole de Dieu manifestée. Il a dit: «Que la lumière soit», et la lumière fut.

[40] Et il y a un temps de séparation. Il y eut un temps où Dieu sépara la lumière des ténèbres. Il fait toujours cela. Il y eut un temps où Il sépara le sec de la terre, ou plutôt, des eaux. Il y a une sep-... Il sépara Paul et Barnabas. Il sépara Moïse de l’Egypte. Voyez-vous, Il procède toujours à une séparation. Et il y a un temps de séparation qui vient. Mes amis, les hommes qui exercent ces ministères n’aiment pas faire cela, mais cela doit se faire. Voyez-vous? Il y eut un temps où les disciples durent se séparer des leurs.

[41] Paul s’est tourné vers les Gentils, il s’est éloigné des Juifs, l’héritage de Dieu. Un temps vint où il dut le faire. Les gens ont parlé contre lui; mais il a fait la fameuse déclaration: «Je n’ai point résisté à la vision céleste.»

[42] Et puissé-je dire la même chose, frère, voyez-vous, la vision en rapport avec ce jour, voyez-vous, la vision de la promesse qui se rapporte à ce jour-ci, le Saint-Esprit dans–dans le pays aujourd’hui. Dieu a promis qu’en ce jour Il déverserait le Saint-Esprit sur nous. Eh bien, j’ai sillonné le pays de part en part. Il y a eu des signes prodigieux, comme vous l’avez vu. Pas une seule fois ces signes n’ont failli. Ils sont parfaitement la vérité, parce que c’est Dieu. Il y en a des dizaines des milliers et des milliers et des milliers, et pas un seul ne peut faillir.

[43] Les gens taxent cela du diable. Ils taxent cela de tous les noms. Les uns disent une chose et les autres une autre.

[44] Mais Jésus a dit: «S’ils ont appelé le Maître de la Maison Béelzébul, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi Ses disciples?» Alors Jésus a dit: «Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle: ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.»

[45] Eh bien, ce n’est pas qu’Elles rendraient témoignage de moi; je suis un homme. Mais le Message qui est sorti rend témoignage de cela? Or, Dieu n’envoie pas des prodiges juste pour montrer qu’Il est Dieu. Dieu envoie des prodiges pour faire ceci: déclarer quelque chose. Les prodiges accompagnent un ministère et tout... malgré toutes les choses charnelles et tout ce qui va avec.

[46] C’est comme je l’ai lu au sujet de Martin Luther l’autre jour, il est dit: «Ce n’était pas un mystère qu’il ait pu–qu’il ait pu prendre position et protester contre l’Eglise catholique et s’en tirer. Le miracle chez Martin Luther, c’était le fait qu’il ait pu garder la tête au-dessus de tout le fanatisme qui a accompagné la réforme.»

[47] C’est ce que nous devons faire. Il y a toutes sortes de choses qui se produisent, et cela met des fantômes devant vous, frères. Mais, souvenez-vous, la vraie Lumière, quand Elle apparaît, Elle dissipe tous ces fantômes. Voyez-vous? Cela fait... couvre de honte ces fantômes. Cela les met à nu. Et nous comprenons donc que là où le surnaturel se produit, il y a une foule de gens de toute espèce qui suit toujours.

[48] Moïse a accompli des miracles. Et quand ils sont allés dans le désert, Koré a essayé de dire: «Eh bien, maintenant, tu cherches à dire que tu es le seul qui puisses faire ceci. A part toi, il y a d’autres hommes saints.»

[49] Vous savez ce qui s’est passé, n’est-ce pas? Dieu a dit: «Sépare-toi d’eux.» Voyez-vous?

[50] Voyez-vous, on a eu toujours cela. Quand le surnaturel se produit, les imitateurs suivent cela. Il faut qu’il en soit ainsi. Et c’est cette imitation qui apporte... si...

[51] Prenons par exemple le député Upshaw. Sa veuve est venue hier soir par avion pour prendre part aux réunions ici. Il fut guéri au cours de nos réunions. Vous en avez tous entendu parler. Il répétait toujours ce dicton-ci: «Vous ne pouvez pas être ce que vous n’êtes pas.» C’est l’exacte vérité. Vous ne pouvez pas être ce que vous–vous n’êtes pas.

[52] Si nous pouvions tous, comme dans une grande symphonie, suivre le rythme lorsque le compositeur en donne le battement, nous comprendrions. Maintenant, nous–nous en venons à cette pensée-ci, que l’heure dans laquelle nous vivons, le temps dans lequel nous sommes maintenant, que nous sommes arrivés au point où nous attendons que Dieu entre sur la scène.

[53] Quand vous, frères, aviez commencé, vous les réformateurs, le mouvement de pentecôte, il y a bien des années, quand la restauration des dons, le parler en langues et tout vinrent dans l’Eglise, Dieu restaurait les dons dans l’Eglise. Vous vous souvenez, tous vous aviez aussi une réforme. Vos pères en avaient une. C’était difficile de se séparer des presbytériens, des luthériens, des baptistes et des autres, au temps de cette réforme. Les nazaréens ont connu leur épanouissement en leur temps, et les pèlerins de la sainteté également, ils ont rejeté votre message. Que leur est-il arrivé? Voyez-vous où ils en sont aujourd’hui? Eh bien, souvenez-vous, la même chose peut nous arriver. Oh! oui.

[54] Une fois qu’une église s’organise, une fois qu’un message s’organise, cela est laissé pour compte et ne se relève jamais. Eh bien, il y a des historiens ici; je connais l’un de vous, voyez-vous. Et c’est juste. Cela ne se relève plus jamais quand ça s’organise.

[55] Le catholicisme fut la première organisation; dans la Bible on l’appelle une prostituée, c’est ce qu’elle était, la mère des impudiques, c’est la même chose, les organisations. Voyez-vous où cela aboutit de nouveau, ici dans le conseil oecuménique?

[56] Maintenant, parmi les organisations je suis mis dehors à cause de cela. Ces frères ne se rendent pas compte de ce qu’ils sont en train de faire. Ce n’est pas de moi qu’il s’agit; ce n’est pas moi qui suis mis dehors. C’est la Parole qu’ils mettent dehors. La Bible dit que dans cet âge de Laodicée Christ était hors de l’église, frappant, essayant d’y rentrer. Il n’y a jamais eu un âge comme celui-ci; Il est à l’extérieur.

[57] En effet, il n’y aura plus d’âges de l’Eglise. Celui-ci marque la fin des âges de l’Eglise. L’âge de Laodicée était le dernier, et le pentecôtisme est cet âge de Laodicée, et nous savons cela, il n’y aura jamais rien qui viendra après la Pentecôte. C’est ça.

[58] C’est comme l’homme. Il n’y a point eu d’autre créature qui soit venue suite à son évolution, pour arriver à une espèce plus élevée que–qu’un homme, car l’homme est à l’image du Dieu qui l’a créé. Il n’y aura jamais rien de plus élevé. Ceci c’est... La Parole ne peut pas permettre qu’il y ait quelque chose de plus évolué, car Il est la Parole.

[59] Et la Parole ne peut pas non plus aller au-delà d’un quelconque âge de Laodicée. Et nous les voyons tous, là. Jésus hors de l’église, essayant d’y rentrer. Voyez-vous?

[60] C’est ainsi que les gens L’ont traité la première fois quand Il était ici. Il est la Parole. Et la Parole, Il était la Parole. Les gens disent: «Nous avons la Parole.» Les pharisiens disaient: «Nous avons la Parole.» Mais, cette vraie Parole même, ils étaient en train de La rejeter.

[61] C’est pour cette raison que Jésus a dit: «Vous sondez les Ecritures: ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.»

[62] Aujourd’hui, nous pouvons regarder en arrière et dire: «Comment ont-ils été si aveugles?» Je me demande si parfois nous ne regardons pas en arrière pour dire: «Comment avons-nous été si aveugles?» Voyez-vous? Voyez-vous? Il faut qu’il en soit ainsi, frères. C’est bien dommage, mais il faut qu’il en soit ainsi. Je ne veux pas dire bien dommage, ce n’est pas là mon intention. Dieu sait ce qu’Il fait. Voyez-vous? Les gens ne savent pas ce qu’ils font, ils... C’est la Parole qu’ils rejettent, la Parole rendue manifeste, la promesse qui a été rendue manifeste, la promesse pour ce jour-ci. Et la raison pour laquelle cela arrive, c’est parce que les gens vivent dans le reflet d’une autre lumière.

[63] Le plus grand vol qui ait jamais été perpétré, c’était en Angleterre, il n’y a pas longtemps; et c’était réalisé à l’aide d’une fausse lumière, un vol de sept millions de dollars. Le monde n’a jamais entendu parler d’un tel vol, Scotland Yard n’a pas pu retrouver cela. C’était le plus grand vol que le monde ait jamais connu, et ç’a été réalisé à l’aide d’une fausse lumière.

[64] Permettez que je dise ceci, frères, avec l’amour pour les hommes dans mon coeur. Dieu le sait. Le plus grand vol que l’église ait jamais connu, c’était aussi par une fausse lumière, en vivant sous le reflet d’un autre âge, sous le reflet de ce que Luther, Martin Luther, Wesley, où de ce que nos pères de la pleine Pentecôte avaient dit. Voyez-vous? Cela ne se rapporte pas à ce jour-ci. Voici la promesse pour ce jour, voici la Parole. Et vous direz: «Eh bien, vous avez mal interprété cela.» Dieu est Son propre interprète en manifestant la chose.

[65] Que ce serait-il passé si on disait aux pères pentecôtistes d’autrefois, il y a cinquante ans, qu’ils avaient une fausse interprétation de la Parole, et que le parler en langues n’existait pas? Ils ne se sont pas tenus tranquilles à cause de cela. Dieu interprétait Sa propre Parole. Pierre a dit le jour de la Pentecôte: «Repentez-vous, et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Comment pourraient-ils s’en éloigner? Elle s’interprète Elle-même. Voyez-vous? Cela n’a pas besoin d’interprétation.

[66] Et aujourd’hui, dans cet âge où nous vivons maintenant, il y a un Arbre-Epouse qui est en train de pousser. Voyez-vous? Certainement, l’Arbre a poussé.

[67] Et eux, aussitôt qu’ils se sont organisés, ils n’ont pas pu aller plus loin. Et que se passe-t-il? Ils s’organisent et font pousser cette branche-ci, et ensuite la branche est coupée. Selon Jean, chapitre 15, Il les coupe. Il ne les a plus utilisées.

[68] Mais au coeur de cet arbre sort le fruit, juste au sommet de l’arbre. Quand l’arbre atteint sa pleine maturité, il ne peut pas aller plus loin; juste au sommet. C’est ici le dernier âge de l’Eglise. Elle est arrivée à sa pleine maturité. C’est l’Arbre-Epouse. Jésus était l’Arbre de la Vie qui était dans le jardin d’Eden. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Et Il était l’Arbre de la Vie.

[69] Il y avait un arbre dans le jardin, et un de ces arbres, si on y touchait... Eh bien, nous avons nos divergences là-dessus, je ne veux donc pas aborder cela, mais disons que c’était un arbre de la désobéissance. Et aussitôt qu’ils ont touché à cet Arbre, tous les hommes devaient mourir. Et on a dû les chasser loin de cet autre Arbre; en effet, s’ils mangeaient de cet Arbre de Vie, ils vivraient tous, tout en connaissant le bien et le mal. C’est juste. Vous le savez en tant que ministres. Nous avons nos [différentes] conceptions là-dessus, et il est probable que nos avis divergent sur ce qu’était cet Arbre.

[70] Mais tous nous pouvons être sûrs que Christ est cet Arbre de Vie. En effet, un jour, lors du jubilée qu’on avait là, pendant qu’ils étaient en train de boire et de se réjouir, Jésus, parlant de l’Eau, a dit qu’Il était le Rocher qui était dans le désert. Les gens ont dit: «Nos pères ont mangé la manne dans le désert.»

[71] Et Il a dit: «Et ils sont tous morts. Mais Moi, Je suis le Pain de Vie (amen), cet Arbre de Vie qui est venu du Ciel d’auprès de Dieu. Celui qui mange de cette Vie... de ce Pain ne mourra jamais.» C’est le Pain de Vie.

[72] Alors, pour en faire un objet de moquerie, les Romains L’ont pendu sur un arbre. «Maudit est celui qui est pendu au bois», pour faire du Fils de Dieu un objet de moquerie. Il fut méprisé, rejeté. Il est venu du plus haut des Cieux, pour devenir le plus bas de la terre. Quand Il était ici, Il est allé dans la ville la plus basse. L’homme le plus petit de la ville a dû baisser les yeux pour Le voir; Zachée. Il lui fut donné le nom le plus vil. Il fut traité de la pire des manières et fut pendu au... Il est mort de la mort la plus cruelle qu’on puisse subir. C’est ce que les gens pensaient de Lui. C’est ce que le monde pensait de Lui.

[73] Mais Dieu L’a tellement élevé qu’Il doit baisser le regard pour voir le Ciel; Il Lui a donné un Nom qui est au-dessus de tout nom, à telle enseigne que tout au Ciel et sur la terre porte Son Nom. C’est ce que Dieu en pensait, voyez-vous. Si nous sommes des fils de Dieu, les attributs de Ses pensées depuis avant la fondation du monde, nous penserons la même chose à Son sujet. Et, souvenez-vous, frères, Il est la Parole. Voyez-vous? Il y a toujours un message derrière le prodige.

[74] En tant qu’un jeune rabbin, quand Jésus a commencé à prêcher, guérissant les malades, chacun voulait qu’Il soit dans son église. Vous savez cela. Mais c’était juste les miracles, ce qu’Il avait, ce qu’Il manifestait, Il attirait l’attention des gens. Mais un jour, Il s’est assis et Il s’est mis à parler aux gens, c’est alors que commença le ministère qui était derrière les miracles, à ce moment-là personne ne voulait alors de Lui. C’est bien dommage, mais cela–cela se répète. Vous allez comprendre à partir de là.

[75] Lisons dans la vieille Bible bénie juste un petit... pour un petit entretien ce matin, le Seigneur voulant, lisons dans le Livre de Josué, au chapitre 10, à partir du verset 12–12.

[76] Et maintenant, à quelle heure allons-nous sortir d’ici? A quelle heure devons-nous sortir d’ici? [Quelqu’un dit: «Il n’y a pas une heure fixe.–N.D.E.] Dites donc, bon, si je dis dans quinze, vingt minutes, sera-ce suffisant? Sera-ce en ordre? D’accord, juste un petit moment. [«Il n’y a pas une heure fixe.»] Alors Josué parla à l’Eternel, le jour où l’Eternel livra les Amoréens aux enfants d’Israël, et il dit en présence d’Israël: Soleil, arrête-toi sur Gabaon, et toi, lune, sur la vallée d’Ajalon! Et le soleil s’arrêta, et la lune suspendit sa course, jusqu’à ce que la nation eût tiré vengeance de ses ennemis. Cela n’est-il pas écrit dans le livre du Juste? Le soleil s’arrêta au milieu du ciel, et ne se hâta point de se coucher, presque tout un jour.

[77] A présent, je vais tirer de cela juste un petit sujet, parce que je vous ai dit que je... Je ne suis pas un orateur, mais je pense que vous comprenez ce que je vais dire maintenant. Et je suis ici pour vous prêter main forte, pour vous aider, à élever Jésus-Christ. Pas élever les organisations, pas élever les hommes de cette terre, mais élever Jésus-Christ qui est la Parole de Dieu rendue manifeste, Dieu manifesté. Ce n’est pas juste ce que quelqu’un donne comme interprétation; c’est Dieu qui fait Sa propre interprétation, Dieu confirmant ce qu’est la chose. Il confirme ce qu’Il est. Si seulement les pharisiens avaient vu cela, si seulement ils avaient lu les Ecritures où ces choses avaient été dites, ils auraient compris que Dieu manifestait Sa Parole par Jésus-Christ. Il était la Parole, et Il est encore la Parole.

[78] Maintenant, ce sujet que je désire aborder pendant environ quinze minutes, et je vais essayer de parler... Comme vous l’apprenez tous, je fais des bandes de trois ou quatre heures. Mais c’est sur un sujet, vous voyez. Et dans vos églises, j’essaie de limiter mes interventions du soir à environ trente minutes, afin que je puisse avoir la ligne de prière et éviter de fatiguer les gens, ensuite je rentre. Je suis sûr que vous aimez mieux cela. J’avais l’habitude de rester pendant des heures, et ensuite de rentrer à vingt-trois heures et demie ou à minuit; mais maintenant je m’efforce de réduire mes services à environ quarante-cinq minutes ou une heure.

[79] Je désire aborder le sujet suivant: Un Paradoxe, juste ce mot-là, un paradoxe.

[80] Et je ne savais pas que j’allais avoir le petit déjeuner. D’habitude nous le faisons, mais je pensais qu’il aurait peut-être lieu samedi ou un autre jour comme cela. Et frère Borders m’a dit hier soir, tard, que ce serait ce matin, raison pour laquelle j’ai noté rapidement quelques Ecritures ici, auxquelles je pensais me référer pendant quelques minutes.

[81] Maintenant, un paradoxe, Webster dit que c’est quelque chose d’incroyable, mais vrai. C’est quelque chose que personne ne peut expliquer. C’est quelque chose qui sort du domaine de la connaissance humaine, mais qui est cependant vrai. Un paradoxe! Et maintenant, nous voyons que si vous lisez dans–dans Hébreux, chapitre 11, verset 3, ce monde en soi est un paradoxe.

[82] Il y a quelques semaines, au cours de nos réunions dans la ville de New York, un soir je sortais du Morris Auditorium, et nous descendions la rue à pieds, mon fils et moi. Et nous–nous avons regardé les gens, et il y en avait des milliers, et un homme avait les cheveux comme une femme, vous savez, ce qu’on appelle des mèches collées, et–et des boucles d’oreilles, et il portait un justaucorps; et–il y avait des enfants blancs et des enfants de couleur, vous comprenez ce que je veux dire, des hommes et des femmes ensemble. Et–et ils... et ils...

[83] Une pauvre vieille femme est tombée dans la rue, personne ne l’a relevée, les gens continuaient bonnement leur chemin. Et je l’ai aidée à ramasser ses oranges, et je l’ai relevée comme cela, une vieille femme d’environ soixante-dix ans. Et–elle m’a regardé d’une façon très étrange, et elle a continué à descendre la rue.

[84] J’en ai parlé à un chauffeur de taxi. Il a dit: «Monsieur, quand quelqu’un vient à New York, et qu’il se comporte comme une personne qui a son bon sens, a-t-il dit, nous comprenons que c’est un étranger.» Voyez-vous? Il a dit: «Ce sont de braves gens, a-t-il dit, mais ils sont tout simplement entrés dans ce bain.» Il a dit: «Prenez, par exemple, un homme qui vient ici, ça ne fera pas longtemps pour qu’il se retrouve dans le même état. Quand il arrive ici, il essaie de faire tout ce qu’il peut.» Il a dit: «Vous pouvez rester étendu là et mourir dans la rue d’une crise cardiaque, quelqu’un pensera que vous êtes ivre. Personne ne vous touchera; ils vous laisseront étendu là et mourir.» Voyez-vous, ce n’est pas qu’ils veulent être ainsi, ils entrent simplement dans le bain.

[85] Et c’est ce qui nous arrive, frères, dans notre vie dans l’église. Nous entrons dans le bain d’un certain credo, ou d’une certaine chose, et nous restons dans cet état-là. Voyez-vous, nous entrons dans la danse avec les autres. Nous entrons dans la danse avec notre organisation.

[86] Nous entrons dans la danse avec notre communauté. C’est tout simplement naturel. Quand vous peignez votre escalier en rouge, observez ce que fera votre voisin. Il fera aussi la même chose. Oui, oui. Que l’une de nos soeurs achète un certain genre de robe ou de chapeau, observez ce que fait votre voisin. Voyez-vous? C’est une–c’est une imitation. C’est un temps où les gens font la concurrence.

[87] Nous ne nous soucions pas que notre pantalon concorde avec notre veste. Nous voulons que notre expérience concorde avec la Parole, voyez-vous, et avec Dieu.

[88] Mais pendant que nous descendions la rue à pied, Billy m’a dit, il a dit: «Papa, comment Dieu arrive-t-Il à savoir qui sont tous ces gens?»

[89] J’ai dit: «Très bien, fiston, lève les yeux droit vers les cieux.» Et j’ai dit: «Vois-tu ces deux petites étoiles là-haut qui sont presque ensemble?» – Oui.

[90] J’ai dit: «Si l’une d’elles, d’après ce que nous dit la science, si l’une d’elles se met à se diriger vers la terre, à une vitesse d’un million de kilomètres à l’heure, il lui faudrait des millions d’années pour arriver ici. Voilà à quel point elle est éloignée d’ici. Et pourtant les deux étoiles sont plus proches l’une de l’autre que nous sommes proches d’elles, ou il est possible que nous soyons plus proches de cette étoile qu’elles ne le sont l’une de l’autre.» Il a dit: «Comment Dieu arrive-t-Il à faire cela?» J’ai dit: «Il est infini.» Voyez-vous?

[91] Nous avons suivi récemment une conférence donnée par Einstein sur cette galaxie et la constellation. Il a dit: «Si quelqu’un pouvait quitter la terre...» C’est l’une de ses grandes déclarations, de ses dernières déclarations. «Si une personne quittait la terre à la vitesse de la lumière, c’est-à-dire à huit cent... cent quatre-vingt-six mille kilomètres par seconde, cent quatre-vingt-six mille kilomètres par seconde et qu’elle faisait un voyage de cent cinquante millions d’années-lumière, elle arriverait là. Et alors cela lui prendrait cent cinquante millions d’années-lumière pour revenir.» Cela ferait tant de milliards d’années, vous pourriez écrire une rangée des 9 tout autour de la terre sans interruption, en terme d’années. Savez-vous depuis combien de temps il aura quitté la terre? Depuis cinquante ans, selon notre temps à nous.

[92] Nous sommes si pressés! Qu’en serait-il si une petite fourmi quittait Tucson pour venir ici à Bakersfield, quelle distance, à votre avis, aura-t-elle parcourue en quarante ans? Peut-être huit cents mètres. Voyez-vous, cela représente beaucoup pour elle; pour nous, cela représente douze heures de route en voiture; pour un avion à réaction, juste quelques secondes; pour Dieu, rien du tout.

[93] Jésus est mort hier après-midi, Il a été crucifié. Paul est mort hier. «Mille ans c’est un jour pour Dieu», pour ainsi dire. Pas même cela, si vous voulez estimer le temps. Ainsi, ces apôtres et les autres sont morts hier. Nous sommes pressés; il ne nous reste qu’un temps minime pour rester ici. Pensez-y donc, quand vous considérez l’éternité...

[94] Einstein, le grand philosophe, a dit... ou plutôt le grand scientifique a dit: «Il n’y a qu’une manière raisonnable d’expliquer l’origine de ce monde, ça se trouve dans Hébreux, chapitre 11, verset 3: ‘C’est par la foi que nous reconnaissons que Dieu a formé le monde à partir des choses qui...’ Il l’a appelé à l’existence par la Parole.»

[95] Comment se tient-il dans l’espace sans jamais quitter son orbite? Comment expliquer que tout dans l’espace, et cette constellation, si l’une de ces étoiles se déplaçait... Je sais que la nuit vous sortez et vous dites: «J’ai vu une étoile filante.» Non, vous avez vu une lumière provoquée par les conditions climatiques. Une étoile ne se déplace pas. Si cette étoile se déplaçait, nous nous déplacerions avec. Toutes choses dans l’univers sont dans une telle harmonie qu’elles se tiennent ensemble.

[96] Qu’en serait-il si le genre humain pouvait être ainsi, pour maintenir l’Eglise unie afin que nous soyons tous en harmonie avec la Parole? Voyez-vous? La seule façon d’y arriver, c’est de laisser Dieu être Son interprète, et nous serons dans cette harmonie. Voyez-vous? Dieu interprète cela Lui-même.

[97] Nous voyons donc qu’il y a simplement un paradoxe dans ces choses. Il n’y a aucun doute que c’est l’un des grands paradoxes. Eh bien, il y a eu tant de paradoxes, alors que nous avançons. Des choses qui–qui sont incroyables, mais qui sont cependant vraies.

[98] Au temps de Noé, souvenez-vous, il n’avait jamais plu sur la terre. Il n’avait jamais existé de pluie. La terre se tenait redressée, toute droite, dans la même position que le soleil. C’est l’incrédulité et la désobéissance qui l’ont mise de travers, qui ont fait qu’elle soit penchée en arrière, et cela a engendré de l’air chaud et de l’air frais, qui font que la vapeur se lève des mers et produit la pluie. Il n’avait jamais plu sur la terre. Et voilà qu’un homme apparut, disant qu’il allait pleuvoir. C’était étrange, mais c’était la Parole de l’Eternel. Oh! je peux entendre la science...

[99] Vous direz: «Eh bien, comment savez-vous donc qu’ils avaient la science?» En ce temps-là ils ont construit les pyramides. Aujourd’hui nous ne sommes pas capables de les construire. Non. Nous n’avons pas le matériel. Nous n’avons pas les histoires avec lesquelles les construire, et nous n’avons pas les engins qu’il faut pour soulever ces gros blocs de pierre à cette hauteur-là. Cela demeure un mystère pour le monde. Ils ont construit les pyramides.

[100] Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. Ce qui arriva en ce jour-là arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[101] Et, frères, j’aimerais insérer une petite chose ici juste un instant. Pierre a déclaré cela dans 1 Pierre, il a dit: «Où huit âmes furent sauvées par l’eau.» Huit âmes! Que représentent des dizaines de millions du conseil oecuménique? Voyez-vous, ça ne sauve pas. Il s’agit de la Parole. C’est Dieu qui sauve. «Huit âmes furent sauvées par l’eau au temps de Noé.» Considérez ceux qui furent sauvés au temps de Lot.

[102] Considérez le nombre qui parvint à la fin du voyage à travers le désert; deux personnes, Josué et Caleb. Voyez-vous?

[103] «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[104] C’était un grand âge scientifique! Voyez-vous? Et nul doute qu’ils étaient capables de scruter les cieux et de dire... avec le radar et de dire: «Il n’y a point d’eau là-haut. D’où proviendra-t-elle?»

[105] Dieu a dit: «Elle sera là.» C’était suffisant. Et Noé a cru cela, et il a sauvé sa famille.

[106] Souvenez-vous, Dieu met à l’épreuve Son peuple qui croit Sa Parole. Là où Dieu se trouve, il y a toujours un paradoxe, car Il fait des choses qui sont incroyables pour l’entendement humain. Le savez-vous? Nous savons tous cela. Des choses incroyables pour l’entendement humain? Et Il met à l’épreuve ces hommes qui prédisent ces paradoxes. Il les fait passer par des épreuves.

[107] Jamais Il omet, ou plutôt, jamais Il ne change Sa manière de faire. Dieu ne change jamais Son système. Savez-vous cela, frères? Certainement que vous le savez. Il ne change jamais Son système. Il le garde toujours dans la continuité, tel qu’Il avait commencé.

[108] Il n’a traité avec le monde que par la prédication d’un seul homme, Noé. Il n’a point envoyé quatre personnes pour les délivrer, ni une organisation, au temps de Moïse. Il n’a jamais eu deux personnes sur terre au même moment. Chacun de nous diffère de l’autre, nos traits physiques, notre constitution. Dieu met juste la main... Tout ce dont Il a besoin, c’est d’une personne dont Il peut avoir le contrôle; c’est cela Son modèle. Il l’avait fait avec Moïse. Il l’a toujours fait.

[109] Quand Elie et Elisée étaient sur terre, ils ne pouvaient pas rester tous les deux en même temps. L’un fut pris; l’autre prit sur lui le manteau du premier.

[110] Quand Jean vint sur terre, il était la Parole de Dieu manifestée pour cette heure-là. Nous savons cela. Il était la Parole de Dieu manifestée. Pourquoi? Esaïe avait dit: «Une voix crie dans le désert.» Malachie, le dernier prophète, a dit: «Voici, j’envoie Mon messager devant Ma face pour préparer le chemin devant le peuple.» Eh bien, ça, ce n’était pas Malachie 4; il s’agissait de Malachie 3. Jean était l’Elie de Malachie 3, pas de Malachie 4.

[111] En effet, quand Malachie 4, quand cette prophétie s’accomplit, la terre doit être consumée par un feu ardent, et les justes doivent entrer dans le Millénium et marcher sur les cendres. Et cela ne s’est pas du tout produit dans les jours de Jean.

[112] Dans Matthieu 11, nous voyons que lorsque Jean a envoyé des disciples là où... Jean a rendu le–le moindre hommage qu’il pouvait à Jésus après qu’il eut vu le signe sur Lui. Et il a dit: «C’est Lui. Celui qui m’a dit dans le désert d’aller baptiser d’eau a dit: ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et demeurer baptisera du Saint-Esprit.’» Il a dit qu’il en était certain. Il a vu le signe. Ensuite, après que son oeil d’aigle s’était voilé là en prison, il a dit: «Allez Lui demander s’Il est réellement cette Personne-là ou si l’on doit en attendre un autre.» Ça, c’était perdre de vue la Parole.

[113] Mais Jésus comprenait cela. Il a rendu un grand hommage à Jean. Il a dit: «Qui êtes-vous allés voir, un homme vêtu de vêtements somptueux? Ce genre-là ne manipule pas l’épée. Ils embrassent les bébés et enterrent les morts, ils sont dans les palais de rois.» Il a dit: «Qu’êtes-vous allés voir, un roseau agité à tout vent? Quand une organisation lui offre un peu plus que l’autre, ou une quelconque communauté, il quittera pour aller dans cette autre communauté, parce que...?...» Pas Jean.

[114] Il a dit: «Qu’êtes-vous allés voir, un prophète?» Il a dit: «Je vous le dis, plus qu’un prophète.» Il l’était bien. Il était le messager de l’alliance. Il était la brèche. Il était la clé de voûte entre la loi et la grâce. «Qu’êtes-vous allés voir, un prophète? Et je vous le dis, plus qu’un prophète.»

[115] Il a dit: «Il était une lumière éclatante qui a brillé pour un moment.» Pourquoi? Il était la Parole devenue Lumière. Il était la Parole manifestée.

[116] Alors, quand Il vint sur la scène, il a dit: «Je dois diminuer; Il doit croître.» Les deux ne pouvaient pas rester en même temps. Jean devait partir; Jésus est resté. Voyez-vous? Il en est toujours ainsi.

[117] Dieu a fait cela au temps de Noé, et nous voyons alors que c’était le miracle. C’était quelque chose, eh bien, c’était un paradoxe, que Dieu ait laissé flotter cette arche; alors que la terre entière était ballottée par des vagues probablement plus grandes que les montagnes qu’on a aujourd’hui. Quand elle bascula depuis son... Quand ces étoiles ont reculé ou quoi que ce soit qui s’était produit, et que la terre a quitté son orbite, qu’elle a basculé là et qu’il y eut ces énormes vagues, c’était certainement un paradoxe que ce petit navire en bois ait pu se balancer pendant quarante jours et quarante nuits là-dessus, sur cette eau. C’était un paradoxe. C’était un paradoxe que Dieu ait pu faire descendre de l’eau des cieux alors qu’il n’y avait pas d’eau là-haut à faire descendre.

[118] Mais Il peut provoquer une situation pour la faire concorder avec Sa Parole. Il est toujours Jéhovah-Jiré, comme dans Genèse 22: «L’Eternel se pourvoira Lui-même d’un sacrifice.» Voyez-vous? Il demeure le même Jéhovah-Jiré. C’est l’un de Ses noms composés, de Ses noms rédempteurs.

[119] C’était un paradoxe quand les enfants hébreux furent jetés dans la fournaise ardente, que trois hommes aient pu entrer dans la fournaise qui était tellement surchauffée que la chaleur intense a même tué les hommes qui les y jetaient. Et pourtant, eux y sont restés, et cela les a simplement libérés. C’est la seule chose que cela a faite. Voyez-vous? Cela les a libérés des liens dans lesquels ils se trouvaient. C’était un paradoxe.

[120] Parfois, ce paradoxe se reproduit dans nos propres vies. Parfois vous êtes amené à une épreuve de force où vous devez prendre une décision. Vous devez vous tenir sur cette décision comme ils le firent, et tout cela concourt pour le bien. Qu’est-ce que cela a fait? Cela ne leur a pas fait de mal. Cela les a libérés. Parfois nous sommes pris dans cette situation-là. La première chose que nous devons faire, comme dans le cas d’un homme qui se noie dans la rivière, vous devez faire sortir l’homme de la rivière avant que vous puissiez faire sortir la rivière de l’homme. Oui. Et c’est parfois ce que doit faire un homme, c’est de sortir et de prendre position, de faire sortir la chose. Faites-le sortir de la–la chose, ainsi il pourra faire sortir la chose de lui.

[121] C’est ce que durent faire les enfants hébreux. Ils durent sortir du feu, et Dieu produisit un paradoxe.

[122] David, nous voyons David, juste un petit enfant, juste un garçon avec une fronde; pas une lance ou une épée. Il était établi sur les brebis pour veiller sur elles. L’ordre de son père était de prendre soin de ces brebis. Il était un berger.

[123] Frère, c’est comme nous nous tenons ici ce matin. Nous sommes des bergers. Nous n’avons pas besoin d’une instruction universitaire. Nous n’avons pas besoin d’un tas de théologie. Nous avons besoin de la Parole du Père. Ça peut sembler simple. Et quand un ours ou un voleur s’introduit et prend une des brebis du Père et l’emporte dans une sorte d’isme, c’est une chose très insignifiante que nous semblons avoir. On s’en moque, mais c’est (oh!)–c’est si puissant quand Dieu est derrière cela. Allez après la brebis; ramenez-la!

[124] Comment David a-t-il pu prendre cette fronde et assommer un lion? J’ai chassé le lion. Oh! la la! Je me suis tenu ici sur une colline un jour, et, je pense, à un demi-mile [environ 800 m]... Vous les avez entendus hurler dans les alentours, dans ces cirques. Mais vous devriez entendre un lion sauvage rugir une fois, les pierres vont dévaler de cette colline quand ce gaillard rugit.

[125] Et de voir cet animal féroce comme cela, et ce petit garçon, un petit garçon rougeaud au dos voûté, s’avancer là et tuer ce lion avec une fronde: c’est un paradoxe.

[126] C’était un paradoxe quand un homme ayant des doigts de quatorze pouces [environ 35,5 cm], répondant au nom de Goliath, guerrier depuis sa jeunesse, revêtu d’une armure, que Dieu ait pris cette même petite fronde et qu’Il ait abattu ce–ce géant, parce que ce dernier défiait l’armée de Dieu. C’était un paradoxe.

[127] Et quand nous prenons position aujourd’hui, quand les hommes disent que ces choses ne peuvent pas se faire, ne vous disputez pas avec eux. C’est faux. Ne vous disputez pas avec eux, mais prenez l’épée. Prenez ce qui est... Considérez ce qui est censé arriver en ce jour, jour en rapport avec lequel Dieu a donné Sa promesse. Prenez cela et allez-y, tous les Goliath tomberont devant cela. C’est un paradoxe. Ce que Dieu fait aujourd’hui, c’est un paradoxe. La manière dont Il le fait, Lui, seul Dieu peut faire cela. Très bien. La fronde!

[128] Ce fut Moïse qui était formé dans toute la–la sagesse des Egyptiens. Il pouvait enseigner la science aux Egyptiens et ainsi de suite. Et c’était certainement un paradoxe, la manière dont Dieu a équipé cet homme. Maintenant écoutez, toute son instruction, tout ce qu’il avait, il a fallu quarante ans pour l’instruire, ensuite il a fallu quarante ans pour que Dieu fasse sortir cela de lui. Voyez-vous? Voyez-vous? Faites sortir l’homme de l’eau avant que vous puissiez faire sortir l’eau de lui. Voyez-vous? Il a fallu à Dieu quarante ans pour faire sortir de lui ce qu’il avait appris. Il s’est rendu compte que ce qu’il avait ne pouvait pas délivrer Israël, et c’est le but pour lequel il était né. Il n’en avait pas de choix; Dieu l’avait appelé pour cela. Et nous voyons que cela prit quarante ans pour faire sortir cela de lui.

[129] Et des fois, quand un homme suit réellement les commandements de Dieu, il fait des choses qui semblent un peu, je pense, anormales aux yeux de quelqu’un d’autre.

[130] Jésus était considéré comme un fou, mais Il faisait exactement ce que le Père Lui avait dit de faire. Il était la Parole rendue manifeste. Il était taxé de fou.

[131] Considérez Moïse avec ce... sa femme Séphora assise sur une mule, portant Guerschom sur la hanche; un homme de quatre-vingts ans, avec une barbe blanche descendant jusqu’à la taille, la tête chauve brillante au soleil, avec un bâton crochu dans la main, se rendant en Egypte pour prendre le contrôle. Pouvez-vous vous imaginer cela? Les gens ont dit: «Où vas-tu, Moïse?» – Je me rends en Egypte pour prendre le contrôle. – Comment sais-tu que tu vas le faire? – C’est l’Eternel qui me l’a dit.

[132] Pour prendre le contrôle d’une armée! Non seulement d’une armée, mais d’une nation. La vérité est qu’il l’a fait. C’était ça le paradoxe. La manière dont, avec un bâton crochu, il a amené les jugements de Dieu sur l’Egypte, et a délivré Israël avec un bâton crochu, pas avec une armée ni une épée; c’était un paradoxe.

[133] Si quelqu’un considérait ces choses qui–qui sont incroyables, mais qui sont pourtant vraies, c’est un paradoxe quand il–quand il–quand il peut le faire, quand vous faites cela.

[134] Maintenant nous voyons aussi Josué, ici, dont nous parlions, là dans–dans Josué 10.12, Josué.

[135] Aujourd’hui nous disons, les gens nous disent: «Le soleil ne bouge pas. C’est la terre qui tourne.» Les gens disent: «Si la terre s’arrête, elle tombera. La gravitation la maintient en place.»

[136] Eh bien, frères, que s’est-il passé? Il a dit: «Soleil, arrête-toi!»

[137] Mon enseignant à l’école, qui–qui enseignait la Bible, a dit: «Il (Dieu) a fermé les yeux sur l’ignorance de Josué.» Mais, de toute façon, ça s’est arrêté. C’était l’essentiel. Ça s’est arrêté.

[138] Et il dit ici qu’il s’est arrêté presque pendant tout un jour, et que la lune s’est suspendue au-dessus de la vallée d’Ajalon. Que le soleil s’est arrêté. Peu importe ce qu’il a arrêté; je ne sais pas ce qu’il a arrêté. Mais parce qu’un homme a dit: «Arrête-toi!», et c’est–c’est écrit ici: «Le soleil s’arrêta.»

[139] La science confirme cela, qu’il subsiste encore une trace dans le ciel qui déclare que c’est la vérité, elle peut confirmer cela par une marque dans les cieux aujourd’hui, que cela s’était produit. Voyez-vous? Cela fait environ–environ deux mille cinq cents ans, ou quelque chose comme ça, peut-être deux mille huit cents ans, depuis que cela s’est produit. Pourtant cette marque n’a pas eu–n’a pas eu le temps de laisser des traces dans les étoiles et tout. Ça fait juste... Il y a juste deux jours de cela, selon le temps de Dieu, voyez-vous, et pourtant la marque prouve cela. «Et il s’arrêta!» C’est un paradoxe. Personne ne peut arriver à comprendre cela. Si le soleil...

[140] Si c’est la terre qui tourne, alors vous dites: «Il a arrêté la terre.» Eh bien, s’Il a arrêté la terre, alors la science déclare: «La gravitation, pendant que la terre tourne, la maintient là-haut, alors la terre serait tombée elle-même.» Mais elle a carrément continué sa course, sous la main de Dieu. Un paradoxe. Pourquoi? Oh! vous direz: «Cela est arrivé il y a longtemps.»

[141] C’est le même Dieu qu’aujourd’hui. Jésus a dit dans Matthieu, pas dans Matthieu, c’est dans Marc 11.22: «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez point dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous le verrez s’accomplir.» Cela défie la nature, mais vous devez avoir un motif et un objectif liés à cela. Vérifiez dans la Bible si cela est supposé se faire, et puis si Dieu vous appelle à le faire, alors cela s’accomplira. Quand vous savez que cela se trouve dans la Parole, et puis que c’est Dieu qui vous a appelé à le faire, alors cela se produira; si vos motifs et objectifs sont corrects vis-à-vis de Dieu. Voilà pourquoi les visions se produisent, voilà pourquoi les choses vont comme... Vous devez être certain, être certain que Dieu l’a promis pour cette heure-ci.

[142] «Ce qui arriva du temps de Lot.» Il l’a promis pour les derniers jours, alors Il appelle pour qu’on fasse cela. Ce n’est pas un problème. Dieu l’a dit. Ça règle la question. Certainement, c’est–cela–c’est un paradoxe. Vous ne pouvez pas l’expliquer. Personne ne peut expliquer comment certaines choses sont prédites et jamais cela ne manque de s’accomplir. C’est un paradoxe. Mais Dieu a dit de le faire. C’est le jour. C’est le jour dans lequel nous vivons. «Le soleil s’arrêta.»

[143] Samson, c’était un paradoxe qu’il ait pu tuer un lion les mains nues; un petit gringalet à la chevelure bouclée. Sep-... séparé par Dieu, c’était un naziréen, il était séparé par la Parole de Dieu. Il était un naziréen et il s’était donc séparé à cause de la Parole. Et il n’avait pas des épaules aussi larges que cette porte-là. N’importe quel homme qui a de telles épaules pourrait tuer un lion. Ce ne serait pas un mystère, s’il avait cette carrure-là, tel que la science ou plutôt–ou plutôt les théologiens d’aujourd’hui ainsi que–ainsi que les artistes essaient de le peindre. C’était juste un tout petit gars, voyez-vous, et il était totalement incapable de faire cela. Mais quand l’Esprit du Seigneur venait sur lui, alors il pouvait le faire.

[144] Il se pourrait que nous nous tenions seuls, il se pourrait que nous nous tenions seuls ou à deux, quel que soit le nombre, mais quand l’Esprit du Seigneur essaie de confirmer une Parole qu’Il a promise, et qu’Il vous a dit de faire une chose, cela arrivera. Ce sera encore un paradoxe. Certainement.

[145] C’était un paradoxe quand cet homme a pu prendre la mâchoire d’une mule, qu’il a ramassée dans un champ... Eh bien, souvenez-vous, les casques de ces Philistins avaient environ un pouce [2,54 cm] d’épaisseur et étaient en airain. Pensez-y. Et il avait la mâchoire d’une mule, qui se trouvait là dans le désert.

[146] En avez-vous déjà ramassé une? Vous pouvez taper cela du pied et cela volera en un millier de morceaux. Frappez cela contre une pierre, et ça sera pratiquement réduit en poussière.

[147] Et il a pris cette mâchoire de cette mule et il a frappé mille Philistins, il a défoncé leurs casques. Comment cette mâchoire a-t-elle pu tenir? Pourquoi son bras ne s’est pas fatigué? Comment a-t-il pu le faire alors que c’étaient des hommes entraînés et armés de lances? C’est un paradoxe. Dieu avait fait la promesse. Et là où Dieu se trouve des paradoxes se produisent toujours. Absolument.

[148] N’était-ce pas une chose étrange au temps où le roi Achab était roi de Judée, d’Israël plutôt, et–et Josaphat, cet homme juste, roi de Judée, de Juda, et qu’ils firent là une alliance? Comment un croyant peut s’associer à un–à un soi-disant croyant?

[149] Des fois les gens se mettent dans un tel pétrin, aujourd’hui, ils se mêlent à des gens qui ne croient pas la Parole, et pourtant ils se lient à eux de telle sorte qu’ils ne peuvent plus sortir. Ils ont peur d’accepter la Chose.

[150] Frères, j’admire votre courage. Eh bien, vous n’avez pas besoin que cela vous soit interprété. Voyez-vous? Voyez-vous? Alors que les gens renient ou plutôt ne veulent rien à voir avec cela, disant: «Faites sortir ça», mais malgré tout vous sortez carrément et vous parrainez cela. Voyez-vous? J’admire un tel homme. Vous n’avez pas peur de Césars et des commandements, voyez-vous. Oui.

[151] Des croyants qui sont attachés à des soi-disant croyants! Et Josaphat a fait cela quand il est allé chez Achab, ce croyant tiède et frontalier, qui pensait plus aux choses sociales du monde, et aux belles coiffures de sa femme et tout, qu’il ne pensait à Dieu. Il s’était épris d’elle! Et nous voyons qu’Israël de ce temps-là est un type même de cette nation; comment ils sont allés là et qu’ils ont chassé les occupants, qu’ils ont occupé cela, et ils ont eu de grands hommes comme David et Salomon, mais finalement est apparu un homme comme Achab.

[152] Mais c’est au temps d’Achab que ce prophète est apparu sur la scène. Dieu manifeste toujours Sa Parole.

[153] Et nous voyons alors que la même chose est arrivée à cette nation-ci. Nous sommes venus, nous avons chassé les Indiens et nous avons occupé le pays. Et nous avons eu un Washington et un Lincoln. Mais où en arrivons-nous maintenant? Mais Dieu peut encore susciter des prophètes. De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham, quand Sa Parole l’exige. Malachie déclare que nous en aurions un, et nous allons l’avoir. Ce sera ici. Ne vous en faites pas. Sa Parole va s’accomplir. Remarquez, Michée était dans le pays.

[154] Et Achab, pour faire plutôt de l’épate dans le pays, il avait quatre cents prophètes hébreux là-bas, qui formaient une grande organisation. Ils étaient tous bien vêtus, somptueusement habillés, bien instruits, des érudits, des prophètes hébreux donc, pas des païens. Des prophètes hébreux! Josaphat fut cette alliance.

[155] Je crois que tout concourt au bien. La symphonie bat tout simplement la mesure comme il faut. Voyez-vous?

[156] Il fit donc une alliance pour monter prendre le roi d’Edom et aller jusque dans le pays, prendre les Syriens, parce que ça paraissait en ordre.

[157] Et Josaphat a mordu à l’idée; mais étant un homme pieux, il a dit: «Nous devrions consulter le Seigneur, n’est-ce pas?»

[158] Achab a dit: «C’est juste. Excusez-moi, j’aurais dû y penser. Oui! J’ai un séminaire par ici, j’ai le meilleur séminaire du pays, avec les plus grands érudits. Ils peuvent dire amen de la façon la plus élégante que tu aies jamais entendue.» Voyez-vous!

[159] Eh bien, il est allé les chercher. «Faites-les venir et qu’ils prophétisent.» Voici venir tous les prophètes, des hommes bien vêtus, bien cultivés, très bien instruits. Ils connaissaient tout leur grec, leur hébreu et tout. Voyez-vous?

[160] Ils sont venus et ils ont tous prophétisé. Et ils avaient le droit de prophétiser. Ils ont dit: «Montez. Qu’y a-t-il? Ce territoire là-bas appartient à Israël.» Et c’était vrai. «Josué nous l’a donné. Dieu l’a donné, et Josué l’a partagé. Et nos enfants meurent de faim, et les ventres des Philistins sont rassasiés du blé cultivé sur ce territoire-là.»

[161] Leurs déclarations étaient absolument conformes à la Parole sur ce point. Mais ils avaient péché et avaient perdu ce territoire-là. Ils l’avaient perdu. A ce moment-là, il ne leur appartenait absolument plus, voyez-vous. Mais normalement, si vous voulez retourner à la fondation, cela leur appartenait effectivement, et ces prophètes avaient raison. Ils disaient: «Monte! L’Eternel est avec toi!»

[162] Mais, vous savez, quand un homme est réellement... C’est comme je le disais hier soir au sujet de Joseph qui était un homme juste. Il y a quelque chose qui sonnait faux pour Josaphat. Il était un homme juste. Il a dit: «N’en avez-vous pas un autre?»

[163] «Un autre, alors que nous avons tout un séminaire ici? Les meilleurs que nous avons dans le pays, des prophètes hébreux, et ils disent la vérité! Considérez combien ils sont proches de la Parole. Voilà la Parole, Elle dit que ce territoire nous appartient. Nous avons le droit d’aller le récupérer.»

[164] Mais Jésus a dit au diable la même chose, et Il a dit: «Il est aussi écrit.» C’est ce qu’ils ont manqué de voir. C’est ce qui les a amenés à ne pas croire en Jésus. Il est aussi écrit: «La vierge concevra.» Voyez-vous, ils ont manqué de voir cela.

[165] Ainsi, quand ils ont dit: «Monte! L’Eternel est avec toi. Il va te donner la victoire parce que cela nous appartient. C’est–c’est au Nom de l’Eternel. Voici la chose.»...

[166] Mais ça ne sonnait pas juste. Josaphat a dit: «N’en avez-vous pas un autre que vous pourriez consulter?»

[167] Achab a dit: «Si, il y en a un autre, mais je le déteste. L’association ne voudra pas le recevoir.» Oui, oui. [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E.] Nous ne voulons rien à voir avec lui. C’est Michée, le fils de Jimla.»

[168] Il a dit: «Que le roi ne parle pas ainsi, a dit Josaphat; allez le chercher.»

[169] Ainsi donc on a envoyé un messager qui a dit: «Michée, veux-tu revenir dans la communion? Tu vois, dis tout simplement la même chose que les autres. C’est maintenant ton occasion. Sois d’accord avec l’organisation, avec tous les autres, ils vont te réintégrer. Tu vois? Et tu vas reprendre la communion et tu pourras alors tenir tes campagnes partout dans le pays.»

[170] Il a dit: «L’Eternel Dieu est vivant, je ne dirai que ce qu’Il mettra dans ma bouche.» Il nous faut des Michée. Il a dit: «Je verrai ce que Dieu dit à ce sujet, tout d’abord, s’Il veut que je retourne.» Alors il a dit: «Accordez-moi cette nuit, permettez-moi de voir ce que le Seigneur dira.»

[171] Et cette nuit-là, le Seigneur lui a montré une vision. Il a comparé sa vision avec la Parole. C’était exact.

[172] Il a dit: «Monte; mais j’ai vu Israël éparpillé comme des brebis sans berger.»

[173] A ce moment-là donc celui, le grand prêtre ou le–le chef du conseil oecuménique s’est avancé et l’a frappé à la bouche; il a dit: «Par où est passé l’Esprit de Dieu quand Il est sorti de moi?» Michée a dit: «Tu Le verras ce jour-là, quand tu seras dedans.» Il a dit: «Par où est-Il passé?»

[174] Et il a dit, il a dit: «J’ai vu Dieu assis sur le Trône. J’ai vu l’armée des Cieux rassemblée autour de Lui. Et là...»

[175] Le prophète de Dieu! La Parole vient toujours au prophète. Peu importe combien cela semble impopulaire, Elle est toujours là. Et la raison pour laquelle on sait que c’est la Vérité et que cela confirme la chose, c’est quand ce que l’homme dit s’accomplit. Dieu a parlé, alors cela se confirme. Alors un prophète, non seulement il apporte la Parole, mais il annonce aussi des choses futures, et il est un interprète divin de la Parole, de la Parole divine écrite. «La Parole venait au prophète.» Et Ceci, c’est la révélation complète de Jésus-Christ. Ceci, la Bible, c’est la révélation. Elle révèle Jésus-Christ. Voyez-vous?

[176] Et alors, quand le prophète venait sur la scène, qu’ensuite il pouvait annoncer des choses et que cela arrivait exactement à la lettre, Dieu a dit: «Souvenez-vous, Je suis donc avec lui.» Alors quand il révélait la Parole, ce que l’autre prophète avait annoncé avant lui, et que cela s’accomplissait, alors ils comprenaient que c’était la vérité. Cela demeure la manière de Dieu de faire cela. Il ne change jamais Sa manière d’agir. Voyez-vous? Souvenez-vous, les grands–les grands groupes ont essayé de changer cela, mais ça n’a pas marché.

[177] En voici un dont nous sommes en train de parler maintenant. Et ils en avaient le droit; mais Elie avait parlé à Achab. Voyez-vous, Israël avait accepté l’homme qu’il ne fallait pas, un homme qui leur a fait des organisations et qui a rejeté la vraie Parole. Voyez-vous?

[178] Michée a dit: «J’ai vu Dieu, et le conseil se tenait. Et Dieu a dit: ‘Qui pouvons-nous prendre pour qu’il descende et séduise Achab?’» Il a dit: «Un esprit de mensonge s’est avancé (Venant probablement de l’enfer) et a dit: ‘Moi, j’irai et j’entrerai dans ces prophètes et je leur ferai prophétiser un mensonge.’»

[179] Des prophètes hébreux qui regardaient juste à la Parole! Voyez-vous? Mais ce qu’Elisée avait dit leur était caché. Ils pensaient aussi que c’était un détraqué. Voyez-vous? Mais quand Michée est entré dans l’Esprit, il a vu très exactement ce que le vrai prophète avait dit. C’était l’occasion. C’était l’occasion pour le faire. Et ces prophètes hébreux avaient raison à ce sujet.

[180] De même les Hébreux avaient raison dans ce qu’ils disaient au sujet de Jésus-Christ, voyez-vous, mais c’était selon l’ombre qu’ils avaient et dans laquelle ils marchaient. C’était le reflet d’un autre jour, pas la lumière de ce jour-là. L’histoire peut-elle encore se répéter? La Bible dit qu’elle se répète, voyez-vous. Nous voyons donc qu’il y avait...

[181] C’était chose étrange que Dieu ait choisi ce petit homme sans instruction, qui n’était pas associé à ces gens-là, pour montrer et apporter à ces gens la Parole; au lieu de cette école dont les hommes étaient raffinés, cultivés, instruits et intelligents, Il avait choisi Michée. C’est un paradoxe. Oui, oui. Ç’en était certainement un. Et les choses se sont accomplies exactement tel que Michée l’avait annoncé, parce qu’il avait la Parole de l’Eternel. Ç’a toujours été ainsi. Absolument.

[182] Jean-Baptiste en était un autre. Vous savez, nous ne disposons vraiment pas de récits sur le lieu de provenance des prophètes et les autres, des hommes spirituels. Voyez-vous?

[183] L’homme choisit l’homme, comme ils choisirent Matthias, pour remplacer donc Judas. On n’entend vraiment pas parler de lui. Dieu a choisi Paul. Voyez-vous? Voyez-vous? C’était le choix de Dieu, et le choix de l’église. Voyez-vous?

[184] Et c’est pareil, les hommes qui sont remplis de l’Esprit, généralement ce sont des hommes qui cherchent à fuir la chose, à s’y dérober. Ils ne veulent pas l’accomplir. Mais Dieu prend juste cela et Il dit: «Je vais te montrer. Je vais t’amener à faire cela.»

[185] Paul a essayé de fuir. D’autres ont essayé de fuir. Beaucoup ont essayé de le faire. Moïse a essayé de s’y dérober.

[186] Il ne nous est pas rapporté grand-chose sur Jean. Son père était un sacrificateur. En ce temps-là, c’était une tradition que le fils marche sur les traces du père et fasse sa profession. Mais quand Jean naquit d’une naissance drôle, étrange et phénoménale, quand il fut conçu dans le sein de sa mère... Nous connaissons l’histoire de Zacharie, comment l’Ange avait dit que sa femme deviendrait enceinte. Et nous voyons que c’est ce qui est arrivé; pendant six mois l’enfant n’avait pas bougé.

[187] Et Marie reçut la visite de Gabriel, et elle monta en Judée la visiter, parce que Gabriel lui avait dit qu’Elisabeth était enceinte. Et quand elle est arrivée là-bas, Elisabeth lui a parlé, et lui a dit qu’elle s’était cachée. Et quand elle a rencontré Marie, elle a passé ses bras autour de Marie et s’est mise à l’étreindre, comme le font les femmes (les vraies femmes chrétiennes, les croyantes), elle s’est mise à l’étreindre. Et elle a dit... Elle a vu qu’elle était grosse, qu’elle était enceinte, elle a dit: «Tu sais, l’Ange de l’Eternel m’a dit que je devrai aussi devenir enceinte.» Et Marie, Marthe... excusez-moi.

[188] Elisabeth a dit qu’elle était un peu inquiète. Elle a dit: «En effet, voici déjà six mois et le bébé n’a pas bougé.» C’est anormal, voyez-vous. L’enfant est pratiquement, comme on le dit aujourd’hui, «mort», voyez-vous, il est pratiquement mort dans le sein de sa mère. Six mois. Cela la troublait.

[189] Et, vous savez, Jean était de six mois l’aîné de Jésus avec qui ils étaient des cousins issus de germaines. Marie et–et Elisabeth étaient des cousines germaines. Et puis, quand nous voyons qu’Elisa-...

[190] Marie l’a encore regardée avec son jeune visage, et elle a dit: «Moi aussi je vais avoir un Enfant.» – Etes-vous donc déjà mariés, Joseph et toi? – Non, nous ne sommes pas mariés. – Et tu vas avoir un enfant?

[191] «Oui, le Saint-Esprit va me couvrir de Son ombre.» Un paradoxe! Voyez-vous? «Le Saint-Esprit va me couvrir de Son ombre, et ce saint Enfant sera appelé le Fils de Dieu.» Il a dit: «Gabriel m’a rencontrée. Et alors Il m’a dit que j’aurai un Fils et que je Lui donnerai le Nom de Jésus!»

[192] Dès qu’elle a dit «Jésus», le petit Jean s’est mis à bondir dans le sein de sa maman. Il a reçu le Saint-Esprit. La Bible dit: «Il était rempli du Saint-Esprit dès le sein de sa mère.» La première fois que ce Nom fut prononcé par des lèvres humaines, un bébé mort revint à la vie dans le sein d’une mère. Qu’est-ce que cela devrait-il faire à une église née de nouveau? Ce Nom, Jésus!

[193] Elle a dit: «Pourquoi m’est-il accordé... Comment m’est-il accordé que la mère de mon Seigneur vienne auprès de moi? Car aussitôt que la voix de ta salutation a frappé mes oreilles (dès qu’elle a entendu Son Nom), mon enfant a tressailli de joie dans mon sein.» C’est vraiment un phénomène. C’est un paradoxe.

[194] Jean qui était mort, pendant six mois dans le sein de sa mère, revint à la vie par le Nom de Jésus-Christ, la première fois que ce Nom fut prononcé par des lèvres humaines; ce qui montre que les morts reviendront à la vie par le Nom de Jésus-Christ. C’est toujours un paradoxe! «Il n’y a point d’autre nom sous le ciel qui ait été donné parmi les hommes par lequel vous devriez être sauvés.» Un paradoxe! Oui.

[195] Jean était un phénomène. Normalement il devrait aller poursuivre l’oeuvre de son père, il devrait fréquenter l’école où son père avait été formé, étant un lévite. Seuls les lévites pouvaient être dans le sacerdoce. Jean était donc un lévite; ainsi, d’ordinaire c’était–c’était une tradition qu’il puisse aller à l’école où fut formé son père. Mais Dieu avait un–un travail pour lui; il devait annoncer le Messie.

[196] Son travail était trop important pour qu’il suive la tradition. J’espère que vous comprenez bien. Son travail était trop phénoménal. Il ne pouvait pas aller vers leurs traditions et suivre leurs traditions.

[197] Tout le monde allait dire: «Eh bien, ne pensez-vous pas que frère Jones ici présent est bien l’homme qui doit être le Messie? Nous savons que c’est toi qui dois L’annoncer. Ne pensez-vous pas qu’il est le genre d’homme qu’il faut?» Ç’aurait été un autre Matthias.

[198] Mais qu’a-t-il fait? Il est resté dans le désert. Il n’avait pas d’instruction. Comme beaucoup d’entre nous aujourd’hui, Jean ne savait pas parler, utiliser les expressions grammaticales par lesquelles nous exprimons notre inspiration, plutôt les gens, pas moi. Peut-être que la plupart d’entre nous ici ne sauraient pas le faire. Qu’a-t-il fait? Il a dû aller dans la nature pour faire des comparaisons, pour faire ressortir son idée. Voyez-vous? Quand il était confronté à une expression, il devait se référer à la nature. Ecoutez, il–il disait: «Oh! vous race de vipères», c’est ce qu’il avait vu, des serpents dans le désert. Il avait vu que c’est ce qu’ils étaient: «Une race de vipères.» Eh bien, un homme instruit aurait trouvé d’autres mots, voyez-vous, à utiliser à la place de cela. Mais lui l’a exprimé par «serpent».

[199] Il a dit: «Ne pensez pas en vous-mêmes que parce que vous êtes membres de ‘ceci’ que vous représentez quelque chose pour Dieu; car de ces pierres Dieu peut...» Vous voyez, il n’a pas utilisé des termes théologiques; il ne savait rien au sujet d’un quelconque séminaire. Il avait suivi son séminaire dans le désert, voyez-vous, dans la Présence de Dieu. C’était étrange que Dieu puisse prendre un tel homme, c’est un paradoxe, au lieu de tous ces prêtres raffinés et instruits qui étaient dans les écoles. C’était vraiment un paradoxe. A mon avis, Dieu travaille toujours par des paradoxes.

[200] La naissance par une vierge était un paradoxe; qu’une vierge conçoive et enfante un Enfant. Dieu fait chair; Dieu a changé de rang en passant de–de l’Esprit pour devenir un Homme. L’homme change... Il a changé de tente, de demeure, de tabernacle.

[201] Quand Jésus se tenait là, sur les rivages de Galilée, Jean a levé les yeux et il a vu l’Esprit de Dieu, pareil à une colombe, descendre, et une voix a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui Je me plais de demeurer.» «En qui Je me plais de demeurer», c’est pareil; le verbe précède l’adverbe, c’est tout, vous voyez. Voyez-vous? «Celui-ci est mon Fils bien-aimé en qui Je me plais de demeurer.» Dieu et l’homme devenant Un, s’unissant pour la rédemption. Dieu, qui couvrait tout l’espace et le temps, a pu descendre et tabernacler dans un Homme de telle sorte qu’Il puisse goûter à la mort pour toute la race humaine! Le Créateur mourant pour sauver Sa création.

[202] Les cieux et la terre se sont embrassés; l’homme et Dieu sont devenus Un (Comment un homme peut-il le faire?) là, afin qu’Il puisse habiter dans l’homme et avoir communion. Ce n’est rien d’autre que Dieu qui descend, qui essaie de s’approcher de Son homme.

[203] Au commencement Il était le Père. Il était au-dessus de tout. Il était seul. Il demeurait seul, Elohim. Même quand Il est descendu sur la montagne, même si un animal touchait la montagne, celui-ci devait mourir. Mais ensuite: «Il fut fait chair, et nous L’avons touché de nos mains.» Il a fait cela afin de répandre Son Sang, le Sang venu par une vierge; en effet, nous nous sommes nés par un désir sexuel. Lui, Il était né d’une naissance par une vierge. Il n’avait pas le sang d’un Juif. Il n’avait pas non plus le sang d’un Gentil. Il était Dieu, un Sang créé. Voyez-vous? Le sang juif ne nous sauve pas. Le sang des Gentils ne nous sauve pas. «Le Sang de Dieu, dit la Bible, nous sauve.» Il était le Sang de Dieu.

[204] Certains disent qu’Il était... que «Marie a conçu et que c’était le–l’ovule venait de Marie; la cellule de sang venait du sexe mâle qui était Dieu». Ça aussi c’est faux. Si c’était le cas, écoutez ceci. Et puis, pour faire descendre cet ovule, il devait y avoir une sorte de sensations. Dans ce cas-là, que faites-vous faire à Dieu avec Marie?

[205] Il a créé et l’ovule et le Sang. Il était Dieu. Elle était un incubateur. Elle était seulement un sein qui avait été emprunté. C’est comme une tombe empruntée pour y être enseveli. Il a fait le tout. Voyez-vous, Il n’avait point d’endroit où reposer Sa tête. Il est devenu notre modèle, le modèle de ce que nous devrions être. Il ne s’est pas rangé du côté de qui que ce soit, mais Il faisait toujours ce qui plaisait au Père.

[206] Et maintenant le Père demeure en nous, par Sa mort. Il a sanctifié une Eglise; absolument, cette église, pure... impure, souillée. Dieu qui descend de la forme de la Colonne de Feu pour se faire homme; et alors le Saint-Esprit est juste en nous. Ne voyez-vous pas ce que c’est? Le même Dieu qui descend donc tout le temps. Dieu au-dessus de nous; Dieu avec nous; Dieu en nous. Voyez-vous? C’est comme les pensées de Dieu; la Parole de Dieu; et la manifestation de la Parole.

[207] C’est exactement la même chose, depuis le commencement, Dieu avait des pensées; Il était un Père; Il était un Fils; Il était un Sauveur; Il était le Guérisseur.

[208] Les Paroles avaient été prononcées, et cela fut manifesté: «Une vierge concevra et enfantera un Fils, on Lui donnera le Nom d’Emmanuel, Conseiller, Prince de paix, Dieu puissant, Père éternel», et Il l’était!

[209] Et de là est sorti: «Afin qu’Il puisse engendrer à Dieu plusieurs fils.» Le tout, c’est Dieu révélé! Dieu au-dessus de nous; Dieu avec nous; Dieu en nous. C’est vraiment un paradoxe que Dieu puisse demeurer Lui-même dans l’homme. Assurément.

[210] Il a dû devenir cela pour mourir, pour satisfaire aux exigences de Ses propres lois de justice. Il avait prédit et dit: «Le jour où tu en mangeras, tu mourras.» Et Il a dû accomplir cela, personne d’autre que Lui ne pouvait le faire. Si–s’Il...

[211] Aujourd’hui, en ce jour-ci, j’aime apporter ceci en rapport avec la–la divinité de Jésus-Christ, parce que les hommes essaient de faire de Lui un prophète. Eh bien, si par hasard quelqu’un de la science chrétienne est assis ici, je n’ai pas l’intention de blesser vos sentiments; j’espère que je ne le fais pas.

[212] Mais nous parlons tellement des évidences. Nous les pentecôtistes, nous considérons comme évidence le parler en langues, et combien nous avons terriblement été trompés en cela. Et bon nombre d’entre eux disent: «Les fruits de l’Esprit, c’est cela l’évidence», combien vous êtes terriblement trompés par cela. Ce n’est pas du tout cela. Si vous parlez du parler en langues comme étant l’évidence du Saint-Esprit... En fait, je crois réellement que le Saint-Esprit parle en langues. Ne me comprenez pas mal. Oui, mais vous, vous dites: «Quand un homme parle en langues, il a reçu le Saint-Esprit.» Pendant un moment on croyait cela, mais on s’est rendu compte que c’était faux.

[213] Luther a dit: «Ceux qui professent qu’ils croient.» Nous nous sommes rendu compte que c’était faux. Wesley a dit: «Ceux qui ont été sanctifiés et qui ont crié.» Nous nous sommes rendu compte que c’était faux. Les pentecôtistes ont dit: «Ceux qui ont parlé en langues.» Nous nous sommes rendu compte que c’était faux. La science chrétienne dit: «Le fruit de l’Esprit, c’est cela l’évidence.» Nous nous rendons compte que c’est faux.

[214] J’ai vu des sorcières et des sorciers boire du sang dans un crâne humain et parler en langues; je les ai vus poser sur la table un crayon qui écrivait dans des langues inconnues et eux interprétaient cela. Voyez-vous? Eh bien, j’en sais quelque chose; ma mère est mi-Indienne, voyez-vous, et je–je sais. J’ai vu cela et j’ai eu affaire à cela.

[215] Toutefois, Dieu parle effectivement en langues, mais ce n’est pas une évidence infaillible que vous avez reçu le Saint-Esprit. Certainement pas. Absolument pas. Le chrétien n’est pas... Permettez-moi de...

[216] Que Dieu me pardonne de faire ceci. Je vais intenter un procès à Jésus à votre intention, juste un instant, si vous voulez bien me pardonner. Est-ce qu’il me reste assez de temps? Voyons, juste un instant. [Un frère dit: «Oui, prenez votre temps.»–N.D.E.] Soyez juste un... Oui, je–j’ai dépassé le temps de dix minutes, mais je vais me dépêcher et omettre certaines choses en rapport avec ceci, voyez-vous. [Un autre frère dit: «On n’a pas fixé de temps.»] Essayons ceci juste une minute, frères.

[217] Maintenant, Père céleste, pardonne-moi pour ceci. Je n’aime pas dire cela, mais c’est juste pour que les gens comprennent.

[218] Je vais me considérer comme quelqu’un qui est contre Jésus ce matin, et vous considérer comme un groupe de Juifs et que Jésus venait de s’élever ici à Bakersfield. «Permettez-moi de vous rassembler pour vous parler des fruits de l’Esprit.» Ils croient eux aussi à cela.

[219] Quels sont les fruits de l’Esprit? L’amour, la joie, la paix, la patience, la bonté, la bienveillance. Est-ce juste? [L’assemblée dit: «Amen.»] Les fruits de l’Esprit, beaucoup de gens s’appuient là-dessus.

[220] Parfois c’est le diable. Il peut imiter cela à la lettre; il... cer-... il peut imiter le parler en langues à la lettre; il peut en imiter l’interprétation à la lettre. Il peut imiter n’importe lequel de ces dons.

[221] Ecoutez: «Je vais (c’est le sacrificateur), je vais vous parler à vous tous.» Maintenant je vais m’opposer à Jésus juste un moment. J’ai demandé à Dieu de me pardonner, c’est juste pour que je puisse vous montrer ce que je vais dire, c’est pour faire ressortir une idée. Voyez-vous? Je vais dire...

[222] «Messieurs, je suis ici ce matin au nom de votre église. Je m’adresse à vous tous. Eh bien, il y a ici dans la ville un jeune homme du Nom de Jésus de Nazareth. Il a une doctrine étrange. Nous connaissons nos sacrificateurs. Maintenant nous allons devoir juger ceci par rapport aux fruits de l’Esprit. Votre sacrificateur que voici, son arrière-arrière-arrière-arrière-grand-père était un sacrificateur. Il a sacrifié toute sa jeunesse, concernant les choses dont vous avez joui tous lorsque vous étiez jeunes, il a sacrifié cela pour être un sacrificateur de Dieu. Qu’a-t-il fait en faisant cela? Il a étudié, il a fait tout ce qu’il pouvait pour être le bon genre de personne.

[223] «Qui s’est tenu aux côtés de vous quand papa et maman se disputaient et voulaient se séparer? Qui s’est tenu aux côtés de papa et maman et a placé ses bras autour de l’un et de l’autre et les a réconciliés? Votre loyal vieux sacrificateur qui est là. Votre loyal vieux sacrificateur a étudié les lois de Jéhovah au point qu’il les connaît sur les bouts des doigts. Il a fréquenté chaque séminaire. Il a un doctorat. Il a une licence ès lettres. Il a un doctorat en théologie, un doctorat en droit, un doctorat d’Etat. Il sait exactement de quoi il parle. Il a étudié à cette fin, pendant que vous autres, vous alliez çà et là. Il a étudié cela, en effet, il est votre conducteur.»

[224] Tout cela est raisonnable, frères, si vous en parlez d’un point de vue psychologique. Tout cela est raisonnable.

[225] «De quelle école ce Jésus de Nazareth est-Il sorti? Il n’a pas fait un seul jour sur le banc de l’école, à ce que nous sachions. D’où vient-Il? Personne ne le sait; et Le voici qui s’amène sur la scène. Considérez votre aimable vieux sacrificateur. Quand, à un moment donné, votre papa n’avait plus d’argent, quand il n’avait plus d’argent, chez qui est-il allé? Chez l’homme qui avait les fruits de l’Esprit, votre aimable vieux sacrificateur, c’est lui qui lui a prêté de l’argent pour lui permettre de payer la dîme jusqu’à ce que ses récoltes soient faites.

[226] «Qui s’est tenu à vos côtés, quand votre mère était en travail?» Excusez-moi, soeurs. «Et que les gens pensaient qu’elle allait mourir. Qui a gardé ses mains sur elle et a prié pendant que vous naissiez dans ce monde? Votre aimable vieux sacrificateur. Qui vous a élevé et vous a présenté à Jéhovah et qui vous a circoncis, et qui vous a tenu et a fait que vous... et vous a offert à Jéhovah? Cet aimable vieux sacrificateur.

[227] «Et voyez ce qu’a fait ce Jésus de Nazareth l’autre jour. Qu’a-t-Il déjà fait qui soit la manifestation des fruits de l’Esprit?

[228] «Eh bien, beaucoup d’entre vous sont des hommes d’affaires, vous avez–vous avez des affaires ici. Vous, vous êtes des commerçants et–et ainsi de suite. Jéhovah exige un agneau pour vos péchés. Vous n’élevez pas des agneaux. Ainsi qu’ont fait ces aimables vieux sacrificateurs pour que votre âme ne soit pas perdue? Ils ont demandé à quelques vendeurs de monter là dans le parvis, de faire de petits enclos dans lesquels ils ont mis des agneaux, afin que vous puissiez prendre votre revenu que vous auriez réalisé; il n’est pas constitué par les agneaux, mais vous l’avez constitué avec autre chose, pour continuer à faire tourner notre économie. Et ils jouent... ils ont préparé un endroit afin que vous, quand vous seriez chargés de péchés et que vous désiriez en être libéré... Cet aimable sacrificateur avait un endroit où vous pourriez aller acheter un agneau. Dieu n’a pas besoin de votre argent; Il a dit un agneau et vous êtes allé et vous avez acheté un agneau!

[229] «Qu’a fait ce Jésus de Nazareth? Il est venu et a renversé ces choses à coup de pied et les a fait déguerpir en leur disant qu’ils étaient une caverne de voleurs. On n’y voit pas tellement de fruits de l’Esprit, n’est-ce pas? Votre aimable vieux sacrificateur ne se met jamais en colère. Ce Gars a tressé des cordes, et Il a renversé les tables à coup de pied et a chassé les gens de là, et Il a regardé les gens avec colère. Ce n’est pas ça les fruits de l’Esprit. Votre aimable vieux sacrificateur! Qui prononcera les dernières paroles sur vous? Votre aimable vieux sacrificateur. Qui va permettre–remettre votre âme entre les mains de Dieu? L’aimable vieux sacrificateur. Voyez-vous, c’est ce que font les fruits de l’Esprit. Et ce Gars-là n’en a aucun!»

[230] Maintenant vous direz: «Frère Branham!» Je pourrais m’attarder sur un sermon en rapport avec ceci, mais je ne le ferai pas.

[231] Qu’est-ce que le fruit de l’Esprit? C’est la manifestation de la Parole promise. Si seulement ils s’étaient arrêtés pour regarder, Lui n’avait pas ces choses qu’ils avaient, les fruits de l’Esprit ni rien d’autre. Mais la Parole qui était promise pour ce jour-là Le manifestait; c’était très exactement la Lumière de l’heure. C’était cela, voyez-vous.

[232] Peu importe l’instruction que vous avez, combien vous êtes aimable, combien vous parlez en langues, combien vous êtes gentil, bienveillant et tout; à moins que vous acceptiez cette Parole de l’heure, quand Elle est manifestée devant vous, vous êtes dans le même pétrin.

[233] Ça peut sembler rude, je n’ai pas l’intention de le dire de cette façon-là, mais c’est la Vérité. Croyez simplement–simplement cela, voyez-vous. Très bien. Maintenant, puisse Dieu me pardonner. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[234] Qui avait le fruit de l’Esprit? Jésus! Il a dit: «Vous sondez les Ecritures. Vous pensez qu’Elles... vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle: ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Elles vous disent qui Je suis.» Il ne s’est jamais présenté pour dire qui Il était. Il ne l’a pas dit aux gens. Et la raison pour laquelle Il a poussé Son assemblée à avoir cette grande... Il a dit: «Si vous ne mangez pas la chair du Fils de l’homme et ne buvez Son Sang (comme je l’ai dit hier soir), vous n’avez pas la Vie.»

[235] Oh! la la! cette assemblée a dit: «Ce Gars est fou. Qu’est-ce que les médecins et la science... Eh bien, cet Homme essaie de faire de nous des cannibales.» Il n’a jamais expliqué cela. Le moment était venu pour qu’ils Le rejettent.

[236] Et puis, Il avait un groupe de prédicateurs qui était accroché à Lui, des croyants frontaliers. Il a dit: «Eh bien, qu’allez-vous dire quand vous Me verrez monter là d’où Je suis venu?»

[237] «Là d’où Tu es venu? Eh bien, nous avons vu la crèche où Tu es né, la ville où Tu es né. Nous avons fait la pêche avec Toi, ici sur les collines. Toi, nous marchons avec Toi, nous parlons avec Toi, et Tu es venu de...? Oh! la la! Maintenant nous savons que Tu es fou.»

[238] Mais la foi véritable et authentique ne bouge pas. Ces autres disciples ne pouvaient pas expliquer cela, mais ils étaient sûrs que la chose était là. Voyez-vous? Il faut que ce soit quelque chose que Dieu a planté, il fallait que cela soit Ses pensées d’avant la fondation du monde, quand Il avait prédestiné tous les rachetés. Ephésiens 1 de 1 à 5, Il a prédestiné la chose entière avant la fondation du monde, Ses pensées, et ce sont les attributs de Ses pensées.

[239] Considérez Judas qui se tenait là en tant qu’un membre du clergé par ici: «Oui, marchant dans la lumière», qui avait la puissance pour guérir les malades. Matthieu 10 prouve cela. Il les a envoyés, et ils sont revenus en se réjouissant de ce que les démons leur étaient soumis. Judas était avec eux. C’est vrai. Il a dit: «Ne vous réjouissez pas de ce que les démons vous sont soumis; mais de ce que vos noms sont écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau.» Judas était avec eux. Mais quand vint le moment d’accepter l’entièreté de la Parole de Dieu, il rejeta cela.

[240] C’est ce que font les gens aujourd’hui! Voyez-vous? Jésus a dit: «L’homme vivra de chaque Parole», pas juste d’une seule ou de deux Paroles. De chaque Parole!

[241] Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, je peux accepter une partie de la Parole. Mais je ne peux pas accepter...»

[242] Alors vous avez le même interprète qu’avait Ève. Oui, oui. Il a pris le tout, il l’a interprété correctement, à l’exception d’une seule petite phrase. Il faut que ce soit chaque iota de cela. Si la Bible le dit ainsi, cela ne peut faire l’objet d’aucune interprétation particulière. C’est tel que la Bible l’a dit. Et si Dieu a fait venir sur nous tous ces maux de tête et tous ces chagrins, la mort des bébés, des pleurs, des guerres et tout, parce qu’on douta d’une seule phrase de Sa Parole, va-t-Il vous ramener avec quelque chose de moins que ça? Réfléchissez-y.

[243] Il ne change pas. Sa première décision doit demeurer pour toujours. C’est la raison pour laquelle Il traite avec un seul individu, pas avec un groupe. Un seul! Il ne peut pas changer cela. Eh bien, sur ce point j’ai tant de choses à dire, mais je...

[244] La mort de Jésus était un phénomène. C’était un paradoxe. La résurrection était un paradoxe. Nous le croyons. Tout le monde sait que la résurrection était un paradoxe, le fait que Dieu L’ait ressuscité d’entre les morts.

[245] La nouvelle naissance est un paradoxe. C’est juste, cela peut changer l’être d’un homme! Nous pourrions prêcher un sermon juste ici un petit peu, voyez-vous, pour montrer que c’est un paradoxe de prendre un homme qui est un incroyant, un incrédule qui n’a rien à voir avec Cela, et tout d’un coup il est changé d’un renégat en un saint, d’une prostituée en une soeur. C’est un paradoxe. Personne ne peut lui administrer un médicament, ou une piqûre ou une dose de médicament ni rien d’autre; il faut la main du Dieu Tout-Puissant et elle seule pour changer un homme. Eh bien, c’est un paradoxe, quand un homme est né de nouveau, c’est vrai, c’est un nouveau paradoxe.

[246] C’était un paradoxe quand Dieu a choisi cent vingt pêcheurs ignorants pour apporter la Nouvelle, l’Evangile à la Pentecôte, partout à travers le monde, au lieu du–du grand conseil du sanhédrin qui était formé pour cela, ceux qui avaient été formés et qui attendaient et attendaient l’arrivée de la chose. Et Dieu s’est révélé à une bande de pêcheurs qui ne savaient même pas écrire leur propre nom sur un bout de papier. C’est un paradoxe que Dieu ait choisi de tels hommes au lieu de prendre le–le conseil oecuménique de ce temps-là pour le faire.

[247] La même chose se produira aujourd’hui. «De ces pierres Il est capable de susciter des enfants à Abraham.»

[248] Les visions des prophètes ont toujours été un paradoxe, de voir comment ces hommes pouvaient, par inspiration, prédire des choses qui n’ont jamais failli. C’est un paradoxe que quelque chose qui dépasse l’entendement humain, que vous ne pouvez pas comprendre... Il y a deux choses: la conscience et le subconscient. C’est un paradoxe que Dieu entre dans le subconscient (qui est réel), et qu’Il puisse prédire, amener le prophète là pour qu’il voie des choses qui étaient arrivées jadis dans un autre âge, et le ramener au temps présent et prédire le futur et cela n’a jamais failli, à aucune époque; c’est vraiment un paradoxe! C’est incroyable mais vrai. Cela s’accomplit très exactement. Ce que nous L’avons vu faire hier soir était un paradoxe, c’est incroyable pour l’être humain. Nous ne pouvons pas expliquer cela.

[249] Une certaine église baptiste que ma petite famille fréquentait, l’autre jour ils étaient à la réunion de Tucson. Le pasteur s’est levé, ne sachant pas que le garçon qui fréquente ma fille est membre là-bas. Et il a dit: «Vous savez, je viens de l’apprendre, le père et la mère de frère Branham faisaient des tournées avec–avec un cirque.» Et il a dit: «C’étaient des magiciens, et c’est un petit tour qu’il fait.» Voyez-vous? Je pense que c’est un tour qui guérit les malades. Je doute que mon père et ma mère aient jamais vu un cirque. Ils n’avaient jamais vu une automobile jusqu’au moment où j’en ai acquis une. Voyez-vous? Ils n’en savaient rien du tout.

[250] Mais, voyez-vous, le diable a toujours quelque chose à dire. Les gens ont dit à Jésus: «Il fait cela par Béelzébul.» Ils devaient donner une réponse à leur assemblée. Pourquoi ne sondent-ils pas les Ecritures pour voir que c’est prédit pour aujourd’hui? C’est Jésus-Christ le–le même hier, tel qu’Il était hier, Il l’est aujourd’hui, et Il le sera pour toujours. Mais c’est cela, voyez-vous, c’est juste la–la façon dont ils essaient de le faire, les pentecôtistes sans instruction, les visions du prophète. Jésus qui est vivant aujourd’hui, après deux mille ans, c’est aussi un paradoxe. Certainement.

[251] Maintenant je dois terminer, car il se fait tard. Croyez-vous au paradoxe? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Certainement.

[252] Puissé-je dire ceci. Une fois un vieil ami pharmacien, un aimable vieil homme, a dit: «Frère Branham, je vais te dire quelque chose.» Il a dit: «Je–je connais ton ministère, a-t-il dit, je–je vais te dire une chose.» Il a dit: «Cela pourrait sembler ridicule. Mais, a-t-il dit, je ne l’ai pas dit aux gens, car ils ne croiraient pas. Mais, a-t-il dit, je vais te le dire, à toi.» J’ai dit: «Allez-y.»

[253] Il a dit: «Juste dans cette même pharmacie, a-t-il dit, à l’époque de la grande crise, j’étais assis ici. Mon fils qui est maintenant marié et qui tient une pharmacie dans une autre ville, a-t-il dit, servait les clients.» Et il a dit: «Les gens avaient...» Il a dit: «Il devait aller à... Vous vous souvenez de l’époque où on devait aller obtenir une commande auprès du comté pour obtenir votre médicament. Tout ce que vous deviez prendre, vous deviez aller obtenir une ordonnance pour cela.» Il a dit qu’il a vu un couple entrer en chancelant, et il a dit qu’il a regardé. «Une pauvre petite mère qui attendait famille pouvait à peine se tenir debout; c’était une jeune femme, elle marchait tout simplement.»

[254] Et il a dit: «Le jeune homme s’est avancé vers mon fils et il a dit: ‘J’ai une commande ici pour... Le médecin m’a envoyé chercher une commande plutôt auprès de l’agent du comté ici pour–pour obtenir un certain médicament. Mon épouse en a grandement besoin.’ Et il a dit: ‘Elle n’en peut simplement plus, a-t-il dit, elle est très malade.’ Le médecin m’a dit: ‘Cherchez cela dans l’immédiat et administrez-lui cela.’ Le jeune homme a dit: ‘Je ne sais pas si je pourrais obtenir ce médicament et le lui administrer, et si elle pourrait s’asseoir ici?’ Et il a dit: ‘Il me faudra rester debout deux ou trois heures dans cette ligne avant que je puisse obtenir ma commande pour cela.’ Il a dit: ‘Pourriez-vous me donner ce médicament maintenant?’»

[255] «Le jeune homme a dit: ‘Monsieur, j’aurais bien voulu le faire.’ Il a dit: ‘Je ne peux pas le faire, a-t-il dit, parce que nous avons un–un règlement ici, c’est-à-dire que nous travaillons sur base d’un payement au comptant.’ Il a dit: ‘Il nous faut avoir cela.’»

[256] Et il a dit qu’il était assis là derrière, lisant le journal, un homme âgé. Il a dit: «Une minute, fiston. J’ai regardé cette pauvre jeune femme qui se tenait comme cela.» Et alors il a dit: «Va exécuter cette commande.» Il a dit: «Donne-la-moi maintenant.»

[257] Il a dit qu’il a pris l’ordonnance que le médecin avait établie, il est allé là et a exécuté cela. Il a dit: «Je l’ai exécutée et je me suis dit: ‘Si elle ne paie pas cela, il n’y a pas de problème; ça ne change rien.’»

[258] Il a dit: «Je me suis avancé jusque là où elle se tenait. J’ai tendu cela pour le placer dans sa main.» Et il a dit: «Quand j’ai placé cela dans sa main, a-t-il dit, j’ai levé les yeux.» Il a dit: «Frère Branham, je ne sais pas si tu croiras ceci ou pas.» Il a dit: «J’ai placé cela entre les mains du Seigneur Jésus.» Il a dit: «Je L’ai vu debout là, me regardant, avec du Sang coulant sur Son visage et des cicatrices sur Sa tête.» Et il a dit: «J’ai fermé les yeux comme cela, j’ai titubé un peu. Et j’ai entendu son mari dire: ‘Est-ce que ça va, docteur?’» Et il a dit: «Oui.» Il a dit: «J’ai de nouveau regardé, et c’était la femme qui tenait l’ordonnance.» Il a dit: «Crois-tu cela?»

[259] J’ai dit: «Certainement, je le crois. ‘Tout ce que vous faites à l’un de ces plus petits de Mes frères, c’est à Moi que vous l’avez fait.’» C’est vraiment un paradoxe!

[260] Beaucoup d’entre vous, frères ici présents, vous avez lu les écrits de saint... en rapport avec les saints de l’Eglise primitive, comment le Seigneur traitait avec eux; combien des paradoxes et des choses se produisaient! Nous croyons dans le paradoxe. L’un des...

[261] C’est de saint Martin que j’essayais de me souvenir. Voyez-vous, c’était un soldat, et en France, c’était une obligation qu’on exerce la profession de son père. Mais lui plutôt croyait toujours. Sa mère était une croyante. Et par un jour froid... C’était un homme très humble, et on disposait toujours d’un homme chargé de cirer ses bottes pour être toujours élégant comme doit l’être un soldat. Mais lui, il cirait les bottes de son serviteur. Il ne suivait pas leurs traditions et leurs coutumes. Il croyait que les hommes étaient créés égaux.

[262] Ainsi par un jour froid, il se tenait à la porte de la ville de Tours, pendant qu’il entrait, il a dit qu’un vieux mendiant était étendu dans la rue. Sans doute que vous avez lu cela plusieurs fois. Un mendiant était étendu dans la rue en train de mourir de froid, l’hiver était très rude. Il mendiait, disant aux gens: «Venez! Que quelqu’un veuille–veuille me donner un manteau. Cette nuit je vais geler. Je ne peux pas m’étendre sur ce sol comme ceci. Que quelqu’un veuille me donner un manteau.» Il n’y avait personne. Il a dit: «Je vous en prie, que quelqu’un ait pitié; je suis un vieux, je vais mourir. J’ai fait mon temps de service, j’ai donné le meilleur de moi-même. Ne me laissez pas mourir. Je meurs de froid. Que quelqu’un veuille me couvrir.»

[263] Et alors Martin se tenait en retrait, observant. Il n’était pas un croyant, à l’époque il n’était pas un chrétien, il n’avait pas encore accepté la Chose. Il se tint tout simplement là à observer. Personne ne l’a fait, alors que les foules de gens passaient, certains d’entre eux avaient suffisamment de moyens pour le faire. Martin n’avait qu’un seul manteau, et c’était son manteau de militaire. Il tira son épée et coupa son manteau en deux, et il en enveloppa le vieux mendiant et continua son chemin.

[264] Et pendant qu’il descendait la rue les gens se moquaient de lui, parce qu’il avait un morceau de manteau pendant sur lui. «Quel drôle de soldat!», disait-on, en se moquant de lui.

[265] Cette nuit-là il fut réveillé de son sommeil. Il regarda, et voilà que Jésus se tenait à côté de son lit, enveloppé de ce vieux morceau de manteau dont il avait enveloppé le mendiant. Alors il a compris: «Tout ce que vous avez fait au plus petit de Mes petits.»

[266] C’était un paradoxe, son appel. Il était le–il était le messager de cet âge-là. Il a pris position pour les Ecritures malgré toute la méchanceté du catholicisme de ce jour-là. Dieu l’a choisi, et Il lui a permis de voir Christ par un paradoxe.

[267] Frères, nous pourrions voir paradoxe après paradoxe. Le grand paradoxe vient devant nous: «Quand la trompette du Seigneur sonnera, et qu’il n’y aura plus de temps; et le matin se lèvera éternel, radieux et beau.» Quand la résurrection viendra et que nous serons ensemble enlevés à la rencontre du Seigneur dans les airs, ce sera le paradoxe final, lorsque nous partirons pour être avec Lui. En attendant ce moment-là, soyons des serviteurs fidèles de la Parole de Dieu qui est Christ. Si nous pouvons prier.

[268] Père céleste, nous Te remercions ce matin pour le Sang qui fait de nous des frères. Nous Te remercions pour le Fils de Dieu qui a donné Sa Vie afin que nous puissions être un avec Lui dans ce glorieux Royaume sur terre, le Royaume des cieux qui doit être établi. «Nous attendons cet heureux jour de Millénium, quand notre Seigneur béni viendra et emportera Son Epouse qui attend», le petit Arbre-Epouse. Il est cet Arbre-là qui était dans le jardin d’Eden; le Pain de Vie. De même Sa petite Epouse est un arbre, l’Arbre-Epouse des derniers jours; auquel tout est attaché pour produire... mais la grande puissance de Dieu émonde les branches, afin que les fruits puissent mûrir. Accorde, Seigneur, que nous puissions être inclus dedans. Donne-nous la Vie Eternelle.

[269] Nous avons cette chose en commun, alors que nous sommes ici dans cette ville, nous croyons la Parole de Dieu. Nous croyons en Jésus-Christ. Nous croyons qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est vivant. Et Ses Paroles, la promesse pour cette heure, sont maintenant en train d’être manifestées. C’est ici les dernières heures. C’est ici le dernier signe. La Venue du Sei-... Le Fils promis est proche.

[270] Nous voyons le monde, géographiquement parlant. Nous voyons les signes; les tremblements de terre à différents endroits, des nations qui se lèvent contre d’autres nations. Nous voyons toutes les choses qui ont été prédites. Nous voyons des phénomènes terribles dans les cieux, les coeurs des hommes qui défaillent; des soucoupes volantes et tout, que les gens ne peuvent expliquer, l’investigation pour les jugements qui viennent sur terre. Nous voyons les bombes atomiques suspendues là-bas, partout, et de puissants missiles qui peuvent provoquer une destruction totale en une seule heure. Nous voyons des gaz suspendus là au-dessus de nous, qui feront pleuvoir le feu des cieux et qui détruiront la terre.

[271] Mais nous voyons aussi Jésus qui a fait la promesse! Et comme il a été dit: «Ce même Jésus qui a été enlevé au Ciel du milieu de vous reviendra de la même manière que vous L’avez vu aller au Ciel.» Nous attendons la venue de cet heureux jour.

[272] Dans nos coeurs, beaucoup d’entre nous ici, Seigneur; en fait, depuis que nous étions de petits garçons, nous avons déployé tous les efforts possibles pour Te servir. Seigneur, ne laisse pas nos yeux être aveuglés à cette heure-ci. Ouvre mes yeux, Seigneur, afin que je voie chaque promesse. Puissé-je être en mesure de ponctuer cela d’un amen, pour dire qu’il en est ainsi, tout ce que Dieu a promis. Accorde-le, Seigneur. Accorde-nous une grande série de réunions.

[273] Bénis mes frères et soeurs ici. Certaines de ces petites femmes qui se tiennent ici, aux cheveux gris, ont pris soin de leurs maris pendant qu’ils travaillaient là dans les champs de mission. Et, ô Dieu, Tu les récompenseras, ces hommes qui ont combattu pour remporter le prix, et qui ont navigué sur des mers de sang. Alors que nous sommes assis ici ce matin autour de cette table, nous regardant les uns les autres, et que nos cheveux deviennent gris, après que nous avons combattu pendant longtemps, il est possible que nous ne nous rencontrions plus à un autre déjeuner. Nous ne savons pas.

[274] La Venue du Seigneur peut avoir lieu aujourd’hui, elle peut avoir lieu demain, elle peut avoir lieu l’an prochain. Nous ne savons pas quand elle aura lieu. Mais une chose est certaine, il nous a été promis que nous nous rencontrerons dans les cieux au Souper, et que le Roi s’avancera et essuiera les larmes de nos yeux en disant: «Ne vous en faites pas; c’est terminé maintenant. Entrez dans les joies du Seigneur qui ont été préparées pour vous depuis la fondation du monde, lorsque nous avons été prédestinés à être des fils de Dieu par Jésus-Christ.» Ô Père, ô Dieu, accorde cela.

[275] Que nos coeurs battent à l’unisson. Et comme je l’ai dit tout à l’heure, en rapport avec ce petit couple qui était sur le point de se séparer... Ô Dieu, alors que nous nous séparons les uns des autres ici, nous avons trouvé cette chose que nous avons en commun. Les méthodistes, les baptistes, les unitaires, les Assemblées, l’Eglise de Dieu, nous avons tous une chose en commun, Jésus-Christ. Nous ne pouvons pas nous rencontrer comme des organisations, pour nous disputer au sujet de ces credos et d’autres choses de l’église. Mais en tant que frères, nous pouvons nous rencontrer sous le Sang de notre Sauveur Jésus-Christ, et là nous avons des choses en commun. Et sur cette base commune, Seigneur, je suis venu pour rencontrer mes frères, les hommes avec qui nous partageons la même précieuse foi. Puissions-nous, ensemble, en cette semaine qui vient, travailler avec tout ce qu’il y a en nous, pour voir la gloire de Dieu être ramenée dans l’Eglise. Nous Te confions toutes choses, ainsi que nous-mêmes. Au Nom de Jésus, bénis nos efforts. Amen.

[276] Que le Seigneur vous bénisse, mes frères. Frère Roy, avez-vous un mot à dire? [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E.]...?...

[277] Combien la Parole est infaillible! Jésus était la Parole. Nous sommes d’accord là-dessus. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Quand Ses parents L’avaient oublié, L’ayant laissé à la fête, quand ils étaient partis depuis trois jours et qu’ils ne pouvaient pas Le retrouver, ils sont retournés. On L’a trouvé dans le temple, discutant avec les sacrificateurs, et cet Enfant les a étonnés. Nous n’avons aucun récit parlant d’une école qu’Il aurait fréquentée. Mais, souvenez-vous, Il n’était qu’un garçon de douze ans, d’à peu près cette taille. Et observez la déclaration de sa mère.

[278] Maintenant, ce n’est pas par manque d’égard envers vous les catholiques (s’il y en a ici), qui l’appelez «la mère de Dieu». Comment peut-elle être la mère de Dieu? Voyez-vous, elle était un incubateur que Dieu a utilisé, pas la mè-... Regardez-la, si elle est la mère de Dieu, elle était en réalité censée avoir plus de sagesse que Lui. Remarquez, si elle est la mère, c’est qu’elle Lui a donné la vie, elle a donné la vie à Dieu. Voyez-vous?

[279] Ecoutez ceci. Elle a dit: «Ton père et moi T’avons cherché jour et nuit avec larmes.» Elle a jeté le discrédit sur son premier témoignage. Elle a appelé Joseph le père de Jésus.

[280] Maintenant considérez ce petit Garçon de douze ans, qui ne savait pas ce qu’Il disait. Il n’était qu’un petit Garçon, mais Il était la Parole. Voyez-vous? Il a dit: «Ne savez-vous pas que Je dois m’occuper des affaires de Mon Père?» Voyez-vous la Parole corriger l’erreur? Voyez-vous?

[281] Elle témoignait après qu’Il fut ressuscité; à ce moment-là tout était terminé, elle... voyez-vous. «Ton père et moi T’avons cherché», faisant exactement ce que... Elle avait dit qu’elle avait conçu cet Enfant par la puissance du Saint-Esprit, et ensuite elle appelle Joseph le père.

[282] Et ce petit Garçon, un Enfant de douze ans, sans sagesse du tout, eh bien, mais ce n’était qu’un petit Garçon de douze ans. Le Père n’habitait pas en Lui à ce moment-là; parce qu’Il est venu le jour où il Le baptisa. «Jean vit l’Esprit de Dieu descendre (Voyez-vous) et entrer en Lui.» Mais, écoutez, ce petit Garçon de douze ans étant la Parole, Il était né l’Oint, voyez-vous, pour être oint. Et ici, Il dit: «Ne savez-vous pas que Je dois m’occuper des affaires de Mon Père?»

[283] Elle a dit: «Ton père et moi T’avons cherché.» Si Joseph était Son père, Il aurait été avec lui dans ses affaires, fabriquant des portes et construisant des maisons.

[284] Mais Il était dans le temple, corrigeant ces organisations. Voyez-vous? «Ne savez-vous pas que Je dois m’occuper des affaires de Mon Père?» Voyez comment la Parole de Dieu dans cet Enfant a corrigé cette erreur! Amen. Que Dieu vous bénisse.



CODE: 64-0206E
TITRE: La Voie À Laquelle Dieu A Pourvue Pour Aujourd’hui
TRAD: Shekinah
PARAS: 158

[1] ... l’Ecriture. Je suis vraiment content d’avoir, ici derrière moi ce soir... [Espace vide sur la bande.–N.D.E.] Prenons les Ecritures, juste pour un petit texte, si le Seigneur le veut.

[2] Et, souvenez-vous, demain soir, nous allons encore prier pour les malades. Et maintenant, pendant que je parle... Ecoutez, essayez tous de faire ceci: N’attendez pas qu’une certaine chose se produise. Ce qu’il vous faut faire, c’est croire Dieu maintenant même. Croyez-Le maintenant même! Voyez?

[3] Maintenant, il y a eu toutes sortes de ministères. Dieu, dans ces derniers jours, je crois, nous a donné tout ce qu’Il a dans Son Livre. Tout ce qu’Il a promis, nous l’avons vu, et malgré ça, il semble que les gens n’arrivent pas à le saisir. Ceux qui sont destinés à le saisir le saisiront, uniquement ceux-là. Ça aveugle l’un, ça ouvre les yeux d’un autre.

[4] Souvenez-vous, nous croyons que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il n’est pas mort, mais Il est vivant aux siècles des siècles. Et Il est ici ce soir. Nous sommes dans Sa Présence, ce soir, et Il est ici pour confirmer et accomplir toute promesse qu’Il a faite pour aujourd’hui. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Donc, tout ce qu’Il a été, Il l’est ce soir. Alors, croyons-Le maintenant, alors que nous lisons Sa Parole et que nous parlerons de Lui, pendant les quinze ou vingt prochaines minutes.

[5] Genèse, chapitre 22, les versets 7 et 8, pour me servir de texte: Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit: Mon père! Et il répondit: Me voici, mon fils! Isaac reprit: Voici le feu et le bois; mais où est l’agneau pour l’holocauste? Abraham répondit: Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l’agneau pour l’holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble.

[6] Seigneur Jésus, bénis Ta Parole, qu’Elle ne retourne point sans effet, mais que les Semences tombent sur une terre qui produira le salut pour ceux qui sont dans le besoin, tant physiquement que spirituellement. Nous nous remettons à Toi: l’assemblée, l’auditoire, la Parole, le texte, le contexte. Puisse le Saint-Esprit prendre le contrôle de nos êtres, pour que nous voyions Jésus-Christ. Amen.

[7] J’aimerais parler maintenant pendant les quelques prochaines minutes sur: La voie à laquelle Dieu a pourvu pour aujourd’hui.

[8] Dieu a toujours eu une voie. Il y a deux voies, c’est-à-dire nos voies ou bien Ses voies. Dieu a une voie pour aujourd’hui; en effet, Il a toujours pourvu d’une voie pour tout. Dieu, au commencement, connaissait la fin, alors Il a disposé Ses Ecritures pour chaque âge. Et l’âge en question, quand il arrive... Maintenant, ne manquez pas de voir ceci. L’âge en question, quand il arrive... Généralement, le ministère est tellement embrouillé dans des ismes et tout, et dans des traditions, qu’il est à un million de miles de la Parole.

[9] Et alors, Dieu envoie toujours quelqu’un sur la scène, un prophète. Et ce prophète... Dieu ne change jamais Son système. Il ne change jamais Ses voies. Il agit toujours de la même manière. Il l’a toujours fait; Il doit le faire cette fois-ci. Et c’est par ce moyen que Dieu agit et confirme cette Parole-là. Comme je vous le disais hier soir, c’est Dieu qui fait Sa propre interprétation. Dieu n’a besoin de personne pour Lui interpréter la Parole. Il L’interprète Lui-même, en La confirmant, en La rendant réelle. Et quand Dieu dit qu’Il fera une certaine chose, et qu’ensuite Il la fait, il n’y a plus aucun doute là-dessus. C’est ainsi qu’Il s’y prend.

[10] Alors, Dieu a pourvu d’une voie pour nous. Dieu aime Ses enfants. Il aime Son peuple. Il veut les aider. Il veut vous aider, plus que vous voulez vous-mêmes être aidés. Si seulement vous pouvez faire pénétrer ça dans votre coeur, que Dieu est plus disposé à vous aider que vous êtes disposés à vous aider vous-mêmes. Mais Il a une voie, et Sa voie est l’unique moyen par lequel Il agira. Vous devez accepter Ses conditions à Lui, pas vos conditions à vous. Ses conditions! Vous voulez que ce soit d’une certaine manière. Mais Lui–Lui vous le donne à Sa manière à Lui.

[11] Comme Naaman, qui s’est plongé dans les–les–les eaux du Jourdain. Eh bien, il disait que les eaux, là-bas dans son pays, étaient bien plus propres, qu’elles valaient bien mieux, mais ce n’était pas ce que le prophète avait dit. «Plonge-toi ici.» Il s’est plongé une fois, la lèpre était toujours là; six fois, elle était toujours là. Il devait obéir et suivre la voie de Dieu. Et quand il a obéi entièrement à la voie de Dieu, la lèpre s’en est allée.

[12] Et je dis, ce soir, que si nous obéissons à la voie à laquelle Dieu a pourvu, la lèpre s’en ira, la maladie s’en ira, tout s’en ira, mais nous devons suivre Sa voie pour aujourd’hui. Bon, se plonger dans le Jourdain ne servirait à rien aujourd’hui; ça, c’était pour Naaman. La loi, c’était pour les–pour les Juifs. La grâce, c’est par Christ.

[13] Mais chaque âge a sa part de l’Evangile déjà prédite. Cette Bible est la révélation complète de Jésus-Christ. Rien ne peut Y être ajouté, ni En être retranché; la personne qui le fait est maudite. Nous ne pouvons rien Y ajouter, rien En retrancher. Nous devons regarder Ici, et voir ce qui est promis pour cet âge-ci, et ensuite le voir se produire. C’est Dieu interprétant Sa propre Parole. Quand il Y a été dit: «Une vierge concevra», elle a conçu. C’est ça qui En est l’interprétation de Dieu. Ce qu’Il promet, c’est ce qu’Il fait.

[14] Maintenant, nous voyons que Dieu ne change pas Ses systèmes de faire les choses. Il fait toujours les choses de la même manière. Nous, nous changeons constamment, parce que nous sommes limités. Nous commettons toutes sortes d’erreurs, et nous pouvons nous améliorer et devenir meilleurs. Mais Dieu est infini. Sa première décision reste tout le temps parfaite. Il ne peut pas devenir plus intelligent. Il a été le... Il est la source de toute sagesse. Il est toute la sagesse. Il est toute la puissance: omnipotent, omniprésent, omniscient et infini. Ainsi donc, quand Il dit quelque chose, accrochez-vous-Y de toute votre âme, parce que c’est vrai.

[15] Or, certains églises disent: «Nous ne croyons pas ceci, et nous croyons cela.» Dieu ne jugera jamais le–le monde par une église. Il le juge par Jésus-Christ, et Jésus est la Parole. Il jugera le monde par la Parole.

[16] Et si Ceci est la révélation de Jésus-Christ pour tous les âges et pour cet âge-ci, Il a révélé dans cette Bible ce qu’Il ferait dans cet âge-ci. Et quand nous voyons cela se faire, quand nous Le voyons faire ce qu’Il a promis de faire, pas une naissance virginale, ça, c’était il y a deux mille ans, mais ce qu’Il a promis de faire aujourd’hui; ce qu’Il a dit qu’Il ferait aujourd’hui , c’est ça qu’Il est aujourd’hui.

[17] Bien des fois, les gens disent: «Eh bien, je ne crois pas cela.» Eh bien, vous avez de nouveau là l’interprète d’Ève: il n’En prend qu’une partie, mais il ne prend pas le tout.

[18] Donc, nous voulons nous rappeler que Dieu reste toujours le même. Sa Parole, et ce qu’Il dit, Il le fera.

[19] Pour montrer qu’Il ne change pas, dans Genèse 1, Il a dit: «Que chaque semence produise selon son espèce. Que chaque semence produise selon son espèce.» C’est précisément là que nous touchons, précisément là, à quelque chose qui donne le coup fatal à tous les évolutionnistes. Vous ne pouvez pas faire se reproduire certaines choses. Prenez par exemple le cheval et–et la... et la–l’ânesse, croisez-les, vous aurez un mulet, mais un mulet ne peut pas se reproduire à son tour et donner un autre mulet. Ça s’arrête là même. «Chaque semence selon son espèce.» On peut faire un croisement, mais ça va tout de suite revenir à ce que c’était, ce qui montre que ça n’évolue pas comme ça. Non, non. Ça s’arrête là même. Vous pouvez croiser l’épinard avec quelque chose d’autre pour produire un chou frisé, mais ça, vous ne pouvez pas le faire se reproduire à son tour. Non, non. Vous pouvez produire du maïs hybride, mais replantez ce maïs hybride, vous n’obtenez rien. Vous devez refaire le croisement chaque fois, parce que Dieu a dit: «Que chaque semence produise selon son espèce.»

[20] Et maintenant, en hybridant les choses, regardez où en est le monde aujourd’hui. Je lisais un article ici, dans le Reader’s Digest, qui disait que «dans vingt ans, les femmes n’auront plus de bébés, si ça continue. Elles mangent une nourriture hybride.» Ce qu’il y a, ce qu’ils l’ont hybridée, et l’être humain n’a pas été fait comme ça, pour manger ce genre de nourriture-là. Il a été fait pour la rencontrer telle... ou, pour la manger telle qu’elle a été créée. C’est pour ça qu’aujourd’hui ils ne peuvent pas conserver les viandes, et que toutes les choses sont dans l’état où elles sont, c’est parce qu’elles sont hybridées, et plantées en serre chaude, et, oh! avec toutes sortes de procédés. C’est simplement tout mélangé. On en arrive à la destruction de toute la race humaine par ses propres réalisations, en essayant de prendre quelque chose que Dieu a créé bon et de le transformer pour le rendre différent, à leur manière. Laissez les choses telles que Dieu les a créées!

[21] On en est même arrivé à essayer d’hybrider les églises, aujourd’hui: du vrai baptême du Saint-Esprit à une poignée de main; une sorte d’aspersion, pour un baptême d’eau. Oh! la la! Tout est hybridé. Nous devons revenir.

[22] Une plante hybride, on est obligé de la dorloter, de la vaporiser et d’en éloigner les insectes et les coléoptères. Mais pas une plante authentique en bonne santé; elle est robuste, forte; aucun insecte ne vient sur elle. Elle a en elle ce qu’il faut pour se débarrasser de l’insecte.

[23] Et c’est comme ça qu’est un chrétien authentique! On n’a pas besoin de le dorloter, de le flatter et de lui dire ceci, cela ou autre chose. Il a en lui quelque chose, le baptême du Saint-Esprit, qui le débarrasse de tous les restes. On n’a pas besoin de le supplier tout le temps, parce qu’il est une plante authentique de Dieu. Il a en lui quelque chose qui combat. Un chrétien se bat pour chaque pouce de terrain sur lequel il se tient. Il doit faire ça, si jamais il espère exister. Et, en le faisant, il y a en lui quelque chose qui prend soin de lui.

[24] Ève a essayé d’hybrider la Parole, au commencement. Dieu lui avait dit: «Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.» Elle a essayé de La croiser avec la connaissance que Satan lui avait donnée. Et quand elle l’a fait, c’est là même qu’elle a causé la perte de toute la race humaine au profit du diable, quand elle a essayé de mélanger la Parole pure de Dieu avec la connaissance. Ça ne vient pas par la connaissance du monde.

[25] Ça vient par la puissance du Saint-Esprit! «Ce n’est ni par la puissance ni par la force, mais c’est par Mon Esprit», dit l’Eternel. C’est ainsi que Dieu s’y prend. La Parole de Dieu est la Semence de la Vie Eternelle.

[26] Si vous essayez de L’hybrider, qu’allez-vous faire? Vous allez vous tuer avec Elle. Ça ne marchera pas. Elle ne se mélangera pas, pas plus que l’huile et l’eau ne se sont jamais mélangées. Ça ne se mélangera pas.

[27] On n’a jamais, malgré tous les procédés, essayé de trouver quelque chose qui soit mieux que la voie de Dieu pour faire les choses. Vous savez, on n’a jamais trouvé un meilleur moyen, pour un poussin, de naître dans ce monde que de sortir de sa coquille à coups de bec. Saviez-vous ça? On n’a jamais trouvé un meilleur moyen. Le petit poussin naît avec un petit pif sur le bout de son–sur le bout de son bec. Et ce petit bec qu’il a, c’est pour se mettre au travail et se mettre à gratter; avec un mouvement de va-et-vient, il va gratter, jusqu’à ce qu’il réussisse à engager sa tête, qu’il sorte sa tête de là, qu’il se gratte un chemin jusqu’à la liberté. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. Si vous le tirez de la coquille, ça le tuera. Il ne vivra pas, si vous le tirez de la coquille. Il doit suivre la voie de Dieu.

[28] C’est là le problème chez les chrétiens aujourd’hui. Nous les avons tellement caressés dans le sens des poils, et nous leur avons serré la main et les avons fait entrer en secret, et nous les avons fait entrer dans l’église par une adhésion. Ce qu’il leur faut, c’est un autel de prière à l’ancienne mode, où ils prieront jusqu’à l’exaucement, jusqu’à ce que, en se dépensant, ils suivent la voie à laquelle Dieu a pourvu, jusqu’à ce qu’ils se libèrent du monde. Le problème, aujourd’hui, ce qu’ils inscrivent leur nom dans le registre et adhèrent à l’église, et ça s’arrête là. Mais la voie de Dieu, la voie pourvue, c’est de rester là et de vous frayer un passage, jusqu’à ce que Dieu vous donne la nouvelle naissance. C’est tout à fait exact. Faites-le sortir, et ça le tuera.

[29] C’est là le problème, aujourd’hui, chez les gens. Une nouvelle naissance, ils esquivent tous ça. Ils n’aiment pas ça. Oh, ils ont substitué quelque chose à la nouvelle naissance: «Venez et croyez, c’est tout ce que vous avez à faire.» Le diable, lui-même, croit, et vous savez qu’il n’est pas né de nouveau. Il y a une nouvelle naissance. Il y a quelque chose qui va de paire avec ça, quelque chose qui, pour le monde, semble inconvenable, de mauvais goût.

[30] Toute naissance est un gâchis, peu m’importe où elle a lieu. Qu’elle ait lieu dans une porcherie, ou–ou dans un hôpital, une naissance est un gâchis.

[31] C’est pareil pour la nouvelle naissance! Elle vous fera faire des choses que vous n’aurez pas pensé faire. Elle vous fera vous agenouiller à l’autel et pleurer, pousser des cris, vous laver le visage pour ôter le maquillage, lever les mains, louer Dieu, parler en langues et toutes sortes de choses. La nouvelle naissance fera ça, parce que c’est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour naître de nouveau.

[32] Vous devez mourir. Vous devez mourir avant de pouvoir renaître. Toute semence doit mourir avant d’être régénérée de nouveau. Si elle ne meurt, elle reste seule. Il faut qu’un homme meure à sa propre pensée. Il faut qu’il meure à toute pensée autre que la Parole de Dieu, et qu’il suive Sa voie à Lui. C’est ça le terrain de Dieu. Nous ne Le rencontrons pas sur base de nos pensées; nous Le rencontrons sur base de ce qu’Il a dit de faire. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour ça. Les gens l’évitent; ils n’en veulent pas. Mais n’empêche que c’est vrai. Ça–ça produit la mort, et vous devez mourir, mourir à votre pensée.

[33] «Eh bien, je sais que la Bible le dit, mais je n’arrive pas à le comprendre.» Alors, restez là jusqu’à ce que Dieu le révèle. C’est exact. Il faut... C’est ça la nouvelle naissance.

[34] Les canards et les oies, on ne leur a jamais trouvé un meilleur moyen pour se diriger vers le sud si ce n’est de se regrouper premièrement. Et c’est vrai. Vous les verrez tous se rassembler, et ils viendront d’eux-mêmes. Une sorte d’instinct les réunit, et ils se rassemblent et se regroupent avant de s’envoler, avant de se diriger vers le sud. Qu’est-ce? C’est le temps du réveil, quand ils se rassemblent tous. Avez-vous, de votre vie, entendu un tel jacassement, comme d’entendre ces oies au moment de leur rassemblement, ou ces canards? Je n’ai jamais rien entendu de pareil! Et ils ont... il n’y a pas d’autre meilleur moyen pour eux de s’y prendre.

[35] Bien des fois, dans les bois du nord, j’observe le début de la période du grand froid, au Canada. Une bande de canards nés là même sur ce lac, ils n’ont jamais quitté ce lac, ce petit canard ne l’a jamais quitté. Et tout à coup, vous savez, une brise froide descend du nord. Ce petit, brave petit canard mâle, il est tout simplement un chef dès sa naissance, il va droit là, au milieu de cet étang, lève son petit bec en l’air, cacarde quatre ou cinq fois, et tous les canards de l’étang viennent directement à lui. Et il se lève de là, et il part en ligne aussi droit qu’il le peut vers la Louisiane, vers les rizières.

[36] Pourquoi? On n’a jamais trouvé un meilleur moyen pour lui de se rendre là-bas. Vous ne pouvez pas les rassembler en troupeau. Mettez-les dans une cocotte et... dans une cage à poules et transportez-les là-bas par camion. Ce canard a plus de bon sens que ça. Mettez-le dans cette cage à poules pour l’amener là-bas, il sait qu’il se dirige vers l’abattoir. C’est tout à fait vrai. Il suit la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[37] C’est comme ça que les hommes devraient faire aujourd’hui, non pas être rassemblés en troupeau dans une cage à poule dénominationnelle, mais suivre la voie arrêtée par Dieu pour entrer, par le baptême du Saint-Esprit et la nouvelle naissance, un réveil en essaim. Non pas adhérer à l’église, faire du porte-à-porte et distribuer des magazines, mais une naissance, naître de nouveau, être rempli du Saint-Esprit, la voie de Dieu, se libérer du monde. C’est vrai! Croire la Parole de Dieu! C’est maintenant l’heure. C’est ce que nous devons croire.

[38] L’homme, vous ne pouvez jamais... peu m’importe combien d’hommes essayeraient d’aller là-bas à cet étang de canards et dire: «Maintenant, attendez une minute, les petits canards, j’ai quelque chose à vous dire. Nous avons ici un canard instruit. Il a un doctorat en philosophie et un doctorat en droit. Je vous le dis, lui peut vous conduire.»

[39] Ces canards ont plus de bon sens que ça. Oui, oui. Ils se fichent de sa meilleure instruction, quelle qu’elle soit. Ils peuvent reconnaître le cri particulier qu’il lance. C’est un instinct. Oh! la la! L’Eglise devrait en savoir autant au sujet de la Parole de Dieu!

[40] C’est un son particulier, confus. La Bible dit, Paul a dit: «Si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat?» C’est vrai. Si l’église–si l’église rend un son confus, d’ «adhérer.»

[41] Dieu a dit: «Une naissance!» Ce que la naissance a produit là-bas, la naissance le produit aujourd’hui, car Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ce qu’Il était à l’époque, Il l’est aujourd’hui. Ce qu’ils ont fait à l’époque, nous le faisons aujourd’hui. La façon dont ils L’ont reçu là-bas, c’est ainsi qu’ils le font aujourd’hui. La même chose qu’ils ont aujourd’hui, c’est ce qu’ils avaient à cette époque-là. Si jamais ça vient, c’est comme cela que ça vient. C’est ça la voie, la voie à laquelle Dieu a pourvu. Ça ne change pas du tout.

[42] Les canards ne changent pas du tout. Ils se regroupent au grand complet chaque année, ils se dirigent vers le nord, vers le sud et, quelque soit la direction qu’ils prennent, ils se regroupent d’abord.

[43] C’est comme ça que Dieu fait. Il envoie Sa Parole, en Sa saison; alors, en cette saison-là, Elle est manifestée. Et peu m’importe combien d’autres choses peuvent se passer, quand ils voient la Parole de Dieu promise pour ce jour-là, confirmée et promise, rien ne les arrêtera. «Une vierge concevra.» Et quand ils ont dit...

[44] «L’Eternel, notre Dieu, suscitera un Prophète comme moi», a dit Moïse.

[45] Et quand ils ont vu cet Homme venir et faire les choses qu’Il avait faites, ils ont reconnu que c’était le Messie. Quand Philippe a vu cela se faire, il a dit: «Tu es le Christ. Tu es le Roi d’Israël.» Il l’a su, parce que la Parole avait promis cela, et c’était vivant en ce jour-là. Peu importe combien de pharisiens, de sadducéens se tenaient là, de docteurs en théologie, ça ne l’a pas du tout arrêté, parce qu’il attendait ce signe-là. Quand il l’a vu s’accomplir, c’était le signe de l’heure. C’est ce qu’ils attendaient, la voie à laquelle Dieu a pourvu. Oui, oui.

[46] Or, vous ne pourriez pas donner de l’instruction à un canard. Il n’y arriverait pas. Il n’en voudrait pas. Les autres canards ne le suivraient pas, peu importe le nombre de diplômes qu’il affirmerait avoir. «Eh bien, écoutez; moi, je suis allé à l’école des canards. Je m’y connais. J’ai obtenu mon diplôme. Je connais toutes ces choses.» Ça ne servirait absolument à rien. Aucun de ces autres canards ne le suivrait, s’ils sont des canards authentiques (Amen!), parce qu’ils attendent un signe particulier. Quand ils voient ce signe-là, ils y croient.

[47] Et si un canard a un moyen de reconnaître ça, qu’en est-il d’un chrétien né de nouveau? Nous devrions reconnaître Jésus-Christ dans la puissance de Sa résurrection. Exact. Dieu agit selon la voie à laquelle Il a pourvu.

[48] Souvenez-vous, ce n’est pas l’instruction qui serait l’instrument pour les conduire au lieu auquel Dieu a pourvu. L’instrument qu’ils ont, c’est l’instinct. Et eux, ces canards, ils savent que cet instinct les conduira au lieu auquel Dieu a pourvu.

[49] C’est ainsi que le Saint-Esprit conduit l’Eglise au lieu auquel Dieu a pourvu. Non pas pour adhérer à une église, mais pour être rempli de Sa Présence, voir Sa Parole manifestée, confirmée. C’est ça la voie dont Dieu a toujours pourvu l’Eglise, les gens, pour les amener au lieu auquel Dieu a pourvu pour eux. C’est exactement ce que devrait être l’Eglise aujourd’hui. Maintenant, nous savons que c’est vrai.

[50] Il n’a pas de meilleur moyen pour qu’un... On n’a jamais trouvé un meilleur moyen pour un bébé d’obtenir ce qu’il désire, que de le réclamer en criant. Si vous lui donnez une clochete et que vous dites: «Junior, tu n’es âgé que de trois jours, mais, bon, quand tu veux–quand tu veux ton biberon, soulève cette clochete et sonne-la», voyez si ça marche. Ça ne marche pas. Le bébé réclame en criant ce qu’il désire. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. Plus fort vous criez... Ne flanquez pas une raclée à ce petit, il ne fait que suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu. Il veut quelque chose. C’est exact. C’est le seul moyen qu’il connaît pour appeler sa mère: pousser des cris, crier pour ça. C’est vrai.

[51] C’est ce que Dieu recommande pour Ses enfants. C’est ce que Dieu recommande pour Ses enfants qui croient. Effectivement. Non pas des discours intellectuels, non pas une grande théologie, une théologie à enseigner. Il veut que vous réclamiez en criant ce dont vous avez besoin. C’est exact, réclamez-le à grands cris! Si vous êtes trop guindés et empesés, vous ne le recevrez jamais. Si vous êtes prêts à vous dégourdir un peu, et à crier, Dieu vous le donnera. Il aime entendre Ses enfants crier. Criez à Dieu pour vos besoins! C’est ce que Dieu veut. C’est cela Sa voie pourvue. Réclamez-le à grands cris! C’est comme ça que les bébés crient; c’est comme ça qu’Il veut que vous criiez. «Crier jusqu’à quand?»

[52] Jusqu’à quand un bébé crie-t-il? Jusqu’à ce qu’il soit satisfait. C’est ainsi que devait faire le chrétien qui croit, l’enfant de Dieu. Si vous voyez que Dieu a fait la promesse, n’y renoncez pas, criez jusqu’à ce que ce soit exaucé. Criez jusqu’à ce que vous voyiez Dieu confirmer Sa Parole. Quand Dieu confirme Sa Parole, et qu’Il prouve que voilà, ça y est, alors, vous n’avez plus besoin de crier; vous l’avez, repartez et remerciez-Le pour ça. Avant de le faire, criez de toutes vos forces, jusqu’à ce que vous l’ayez reçu. J’aime ça; persévérer, tenir bon.

[53] Non pas une plante hybride, non pas de celles qu’il faut dorloter et chouchouter, et porter çà et là. Les chrétiens sont de vrais produits de Dieu, authentiques, nés. Ils combattent pour leur place, ils combattent jusqu’à la fin de leur séjour sur cette terre. Chaque mouvement est un combat.

[54] Dieu a dit à Moïse qu’Il lui avait donné le pays. Il a dit a Josué: «Tout lieu que foulera le pied, ou la plante de votre pied, je vous l’ai donné.» Ils ont dû combattre pour chaque pouce de terrain. Et nous aussi, nous combattons pour chaque pouce de terrain. Ce n’est pas quelque chose qu’on doit dorloter ou chouchouter, et çà et là, comme ça, et dire: «Eh bien, je vais vous emmener là-bas, voir ce que vous en pensez. Donnez votre opinion.» Ce n’est pas comme ça qu’il faut venir.

[55] Venez avec détermination. Venez, déterminés à rester là jusqu’à ce que ce soit terminé, à rester là jusqu’à ce que Dieu réponde et confirme. Un homme qui croit en Dieu peut voir la Présence de Dieu, sentir la Présence de Dieu, se rendre compte de la Présence de Dieu, et savoir qu’Il est ici. Il est ici pour accorder tout ce qu’Il a promis pour aujourd’hui. Alors, criez jusqu’à ce que vous l’obteniez! Accrochez-vous à Lui. Ne partez pas, même si vous devez rester là jour et nuit. Dieu ne veut pas que Ses enfants écoutent des discours intellectuels. Il veut que leurs cris s’élèvent pour cela, jusqu’à ce que la promesse soit confirmée.

[56] Ici, Abraham avait besoin d’un sacrifice. Que se passa-t-il? Que s’est-il passé? Dieu s’est pourvu d’un agneau. C’était la voie à laquelle Dieu a pourvu. Il avait besoin d’un sacrifice. Aussi Dieu y a-t-Il pourvu. Plus tard, il appellera ce lieu Jéhovah-Jiré, «L’Eternel Se pourvoira Lui-même du sacrifice.»

[57] Maintenant, Job, à un moment donné, le vieux prophète Job. Il était prophète. Il avait eu des ennuis. Satan avait voulu le tenter, et il l’avait couvert d’ulcères. Et il avait pris ses enfants, il avait pris son bétail, il avait pris tout ce qu’il avait, et il l’avait couvert d’ulcères.

[58] Et ses consolateurs sont venus, qu’ont-ils fait? Ils n’ont apporté que du mépris, ils l’ont tourmenté, en lui disant: «Voyons, tu as péché en secret.»

[59] Mais Job a tenu ferme. Il s’est écrié. Il était sûr qu’il suivait les commandements de Dieu. Il avait agi exactement selon ce que Dieu avait promis de faire, ce que Dieu lui avait promis, qu’Il le soutiendrait à cause de l’holocauste, et il n’a pas bougé de là.

[60] Alors, Dieu lui a donné une vision. Il était prophète. Qu’a-t-il vu? Il a vu la Parole, Jésus-Christ. Il a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant. Et au dernier jour, Il se tiendra sur la terre. Quand les vers de mon corps détruiraient ce corps, de ma chair je verrai Dieu.» Voyez-vous, Il lui a donné la vision de la résurrection. Comme il était prophète, il a vu la Parole. Il a vu la Parole et il a su que ses os et son corps ressusciteraient au dernier jour. Il lui a demandé s’il savait où était Dieu, s’il pouvait seulement voir.

[61] Il a dit: «Une fleur meurt, elle repousse; un arbre tombe, il repousse. Mais un homme se couche et il expire, il perd sa force, où est-il? Oh! si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts, et m’y tenir à couvert jusqu’à ce que Ta colère soit passée!»

[62] Alors, les tonnerres se mirent à gronder, les éclairs se mirent à briller, l’Esprit du Seigneur vint sur le prophète. Et il s’est levé, il a vu la Venue du Seigneur, et il s’est écrié: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’aux derniers jours, Il se tiendra sur la terre. Quand les vers de mon corps détruiraient ce corps, de ma chair je verrai Dieu.» Dieu a pourvu de la Parole, Jésus-Christ; et il a vu Celui-ci et L’a appelé son Rédempteur.

[63] Israël avait besoin d’un moyen de sortir de l’Egypte, et Dieu leur a fourni un prophète, un prophète qui a confirmé la Parole qui avait été promise à Abraham. Exactement, la voie à laquelle Dieu a pourvu! Ils ne pouvaient pas entraîner un soldat, ils ne pouvaient pas faire ceci, ils ne pouvaient pas faire cela. Tout ce qu’ils faisaient, c’était attendre la voie à laquelle Dieu a pourvu. Il avait annoncé, Il avait dit qu’Il ferait sortir ces gens au bout de quatre cents ans. Que Son peuple serait en esclavage, mais qu’Il le ferait sortir par une main puissante. Qu’Il ferait paraître Ses signes et Ses prodiges, et recevrait la gloire dans cette nation-là.

[64] Le voici, cet homme, qui arrive, alors qu’ils criaient, et criaient! Or, souvenez-vous, tous ces cris n’allaient pas les délivrer, jusqu’à ce que le temps soit accompli.

[65] Ces choses que nous voyons aujourd’hui ne pouvaient pas se produire il y a vingt ans, ou quarante ans. C’est aujourd’hui qu’elles se produisent. C’est maintenant l’heure! C’est maintenant le temps! Maintenant, c’est le temps où c’est accompli. Pourquoi? Dieu l’a promis, et le voici.

[66] Ils disaient, il y a cent ans, que le baptême du Saint-Esprit ne pouvait plus exister. Ils disaient, il y a cinquante ans, que le Saint-Esprit... Mais vous, les pentecôtistes, vous leur avez prouvé que c’était l’heure prévue par Dieu pour répandre le Saint-Esprit. Peu importe ce que disaient les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, vous vous en êtes tenus strictement à la Parole de Dieu. Des hommes courageux sont allés là-bas et ils ont tenu bon jusqu’à ce que le baptême du Saint-Esprit vienne, et ils ont parlé en langues et exalté Dieu. Personne ne peut vous dire le contraire. Dieu est Son propre interprète: vous l’avez. Vous ne pouvez peut-être pas l’expliquer, mais vous savez que vous l’avez reçu. Qui peut expliquer Dieu? Personne.

[67] Je ne peux pas vous dire comment Dieu fait pour montrer une vision, mais je sais que ça arrive. Je ne peux pas voir comment Dieu peut faire ces choses. Ce n’est pas à moi de l’expliquer. Il est... Il demeure seul. Il est Elohim, Celui qui se suffit à Lui-même. Je ne suis que Son serviteur. Je sais qu’Il l’a promis, et je sais que cela est ici. Ça, c’est une chose que je sais. Je le sais, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je sais qu’Il a promis ceci, et Dieu est ici pour confirmer Sa promesse. Oui. La voie à laquelle Dieu a pourvu!

[68] Israël avait été pourvu d’un prophète, qui avait confirmé la Parole, et il les avait fait sortir. Ce prophète, Moïse, il avait vécu plusieurs années dans le désert, quarante ans, à lutter avec ces gens, à essayer de les garder jusqu’à ce qu’il puisse les amener à la terre promise. Le moment arriva où cet homme devait mourir; il avait cent vingt ans. Il n’y avait aucun lieu où il pouvait mourir. Quand il était sur le point de mourir, Dieu a pourvu d’un Rocher pour lui: le Rocher qu’il avait frappé dans le désert, le Rocher qui les avait suivis, auquel ils avaient bu. Dieu a pourvu d’un Rocher pour lui, d’un lieu où mourir, où Moïse pourrait mourir d’une mort convenable.

[69] Sur ce Rocher, ô Dieu, laisse-moi mourir sur ce même Rocher! C’est là que je veux mourir. Ce Rocher, c’était Jésus-Christ. Oui, oui.

[70] Après sa mort sur ce Rocher, il eut besoin de porteurs de cercueil. Dieu lui envoya un groupe d’anges. Pourquoi pas un groupe de ses anciens? Parce que personne ne pouvait l’emporter là où il allait, si ce n’est des anges. Ils l’ont emporté dans la Présence de Dieu, il avait besoin de porteurs de cercueil, et Dieu y a pourvu. Il a suivi la voie à laquelle Dieu a pourvu, Alléluia!

[71] Enoch avait marché cinq cents ans avec Dieu, et il Lui était agréable. Il eut besoin d’une route par laquelle rentrer à la Maison. Dieu y pourvut.

[72] Elie avait maudi Jézabel à cause de son visage fardé et de ses manières dans lesquelles elle avait entraîné tout le peuple, à agir. Et il était fatigué et épuisé, et il était tout près de rentrer à la Maison. Il était tellement vieux, c’est à peine s’il pouvait traverser le Jourdain; Dieu l’a pourvu d’un moyen de traverser le Jourdain. Il voulait monter au Ciel, à la rencontre de Dieu; Dieu a fait descendre un char de feu, et des chevaux, et l’a emporté. La voie à laquelle Dieu a pourvu. La voie à laquelle Dieu a pourvu. Il fait toujours les choses parfaitement. C’est vrai. Oui, oui. Dieu pourvoit d’une voie, toujours. Oui.

[73] Les mages, quand ils étaient en route, en provenance de Babylone, ils voyaient un chemin qu’ils voulaient suivre, car ils savaient que ce Roi devait naître. Ils avaient besoin d’une boussole; Dieu a pourvu d’une Etoile. Ils ont laissé toutes les autres choses. Ils n’avaient pas besoin de boussoles; ils ont suivi l’Etoile. C’était la voie à laquelle Dieu a pourvu. Dieu a pourvu d’une voie, ils ont suivi l’Etoile jusqu’à ce qu’ils aient trouvé la Lumière parfaite. Oh!

[74] Un jour, le monde avait besoin d’un Sauveur. Ils étaient perdus; ils ne le savaient pas. Ils pensaient avoir été sauvés, mais ils avaient besoin d’un Sauveur. Dieu a pourvu d’un Fils, comme le Sauveur. Pourquoi? Personne d’autre ne pouvait le faire. Il n’y avait personne sur la terre, aucun homme au Ciel, nulle part, qui était capable de le faire. Dieu a couvert de Son ombre une vierge, elle a conçu, et elle a enfanté un Enfant Mâle. Et cet Enfant Mâle n’était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu, manifesté dans la chair, l’unique qui pouvait racheter. Son Sang nous sauve. Son Sang nous guérit. C’est sur ce Sang que nous pouvons nous tenir, pour chaque promesse qu’Il a faite. Dieu a promis de le faire.

[75] Dieu ne rencontre l’adorateur qu’à travers le Sang, et sous le Sang. Israël avait un seul lieu pour rencontrer Dieu. Non pas dans... Dieu a un seul Lieu, aujourd’hui, où Il–Il rencontre l’adorateur; non pas chez les méthodistes, les baptistes ou les pentecôtistes. Il les rencontre sous le Sang. C’est le seul Lieu auquel Dieu a pourvu; non pas dans l’organisation, ni dans une union. Mais c’est sous le Sang que Jésus-Christ rencontre Son adorateur. «Quand Je verrai le Sang!» C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[76] Après que l’église eut été tout à fait convaincue, quand ils L’avaient vu, qu’Il était le Messie...

[77] Quand la petite femme au puits, quand elle eut besoin d’un Sauveur, qu’elle eut besoin de voir quelque chose... Elle avait été à l’église et tout le reste, et ils avaient vu ce credo-ci et ce credo-là, si bien qu’elle avait fini par devenir une prostituée. Elle s’était retrouvée sur le trottoir. Un jour, elle allait puiser un seau d’eau, vers onze heures du matin, et un Homme était assis là, un Juif, ici, à ce petit panorama. Et elle a dit...

[78] Comme elle allait faire descendre son seau par le treuil, pour puiser son eau, elle a entendu un Homme dire: «Femme, apporte-moi à boire», Et elle a dit...

[79] Elle a vite répliqué, et elle a pensé qu’Il n’était qu’un Juif ordinaire; en effet, il n’était qu’un Humain, pour ce qui est du corps. Il était un Homme, Il pouvait mourir, et pourtant Il était Dieu. Et puis, nous voyons que quand...

[80] Elle a dit: «Vous n’avez pas coutume, vous les Juifs, de demander ce genre de choses-là aux Samaritains.»

[81] Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à Qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Il a dit: «Va chercher ton mari et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.»

[82] Il a dit: «Tu as dit la vérité. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas le tien.» Qu’arriva-t-il? Dieu avait pourvu de quelque chose pour elle.

[83] Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. C’est ce qu’Il fera. C’est ce que dit la Parole. C’est ce que nous attendons. J’en ai par-dessus la tête de tout ce fatras; de leurs credos et tout ça, des pharisiens, des sadducéens et des hérodiens, et tout ce qu’il peut y avoir. Mais nous savons qu’un Messie va venir, et quand Il sera venu... Toi, qu’en dis-Tu?»

[84] Il a dit: «Je Le suis.» Amen! Dieu avait pourvu d’une voie. Elle laissa la cruche, une femme changée, elle entra dans la ville en courant et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?»

[85] Pierre, en écoutant l’histoire d’André... Bien des fois, il avait écouté, entendu André parler de Jean qui présentait un Messie, et d’un Homme, et de toutes ces choses qui se passaient. Tout ça, c’était un mystère pour Pierre. Mais un jour, il est venu avec André pour voir Jésus. Et quand il est entrée dans la Présence de Jésus, Jésus l’a regardé et a dit: «Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.» Dieu avait pourvu d’une voie pour permettre à Pierre de voir Qui Il était. Il était bien ce Messie.

[86] Or, nous voyons qu’après la mort et l’ascension de Jésus au Ciel, l’Eglise eut besoin de puissance pour témoigner. Dieu leur donna une Pentecôte. Il a pourvu d’une Pentecôte.

[87] Deux mille ans ont passé, mes amis. Deux mille ans ont passé. Dans ces derniers jours, nous sommes devenus si... l’homme s’est introduit dans le système du christianisme, et il l’a perverti de nouveau, il l’a hybridé avec des credos, des églises, des dénominations, des discours intellectuels, si bien que la puissance et la réalité de l’Evangile de Christ sont pratiquement perdues. Et nous voici avec la Parole promise pour ces derniers jours, ce qui arrivera, ce qui aura lieu; les hommes n’Y croient pas. Ils se sont éloignés d’Elle. Vous leur demandez s’ils sont chrétiens; ils disent: «Je suis membre de telle et telle église.» Ça ne veut absolument rien dire. Vous devez être chrétien par une naissance. Maintenant, on se retrouve complètement dans Babylone de nouveau, après deux mille ans.

[88] Aujourd’hui, l’Eglise a de nouveau besoin de la puissance et de la Vérité. Oh! Dieu a ressuscité Son Fils pour que ceci puisse se réaliser; en effet, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous.» Nous voyons, dans Hébreux 13.8, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[89] Nous voyons, dans Malachie 4, qu’Il nous a promis un Message pour les derniers jours, qui ramènera la foi des gens de nouveau aux pères. Il l’a promis, dans les derniers jours.

[90] Il a aussi promis dans Jean 14.12: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Et il en fera davantage, ou de plus grandes, car Je m’en vais au Père.»

[91] Un jour, Il parlait. Ils ont dit: «Maître, montre-nous un signe.»

[92] Il a dit: «Une générations faible et adultère demande un signe.» C’est la génération dans laquelle nous vivons aujourd’hui. Il a dit: «Et Je leur donnerai un signe. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, il faut de même que le Fils de l’homme soit trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.»

[93] Quel genre de signe une génération méchante et adultère verrait-elle? Le signe de la résurrection. Et c’est ce qui nous est promis aujourd’hui: le signe de la résurrection, qu’Il est toujours vivant, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[94] Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Lot», comme nous l’avons vu hier soir. «Du temps de Lot, ce qui arriva du temps de Lot, arriverait de même à la Venue du Fils de l’homme.» Ces choses nous ont été promises, il y a bien d’autres passages de l’Ecriture. Pour ne pas prendre trop de temps... «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Cosmos, ‘l’ordre, l’âge de l’église,’ ils ne Me verront plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.» «Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Qu’est-ce? C’est le signe auquel Dieu a pourvu, la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[95] Abraham, qui attendait le fils, le dernier signe qu’il a vu avant la destruction des Gentils, c’était Dieu manifesté dans la chair humaine, qui connaissait les secrets du coeur de Sara, alors que celle-ci était dans la tente. Jésus a dit: «Cela se répétera à la Venue du Fils de l’homme.» Frère, soeur, je crois que nous vivons en ce jour-là. Je crois que c’est maintenant le jour de la promesse.

[96] Vous devez avoir la foi dans ce que vous faites. Si vous n’avez pas la foi, si vous prenez simplement la chose en présumant... Le mot présumer, d’après le Webster, veut dire s’aventurer sans autorité. Mais quand la Parole le promet, et que Dieu se tient derrière cette Parole, vous ne présumez plus. Vous faites exactement ce que Dieu a dit de faire, et Il est tenu de confirmer Cela.

[97] Un–un grand revivaliste bien connu, il y a de cela bien des années, je l’ai vu quand j’étais tout jeune, c’était Paul Rader. Il avait raconté une histoire, un jour, et je ne l’ai jamais oubliée. Il a dit: «Un jour, nous coupions un bois.» Il était bûcheron, là dans l’Oregon, et il a dit que le patron lui avait dit de monter au sommet de la colline. Il était en train de rêver. En fait en ce moment-là, il était là dans les îles; et il faisait de la fièvre, une très forte fièvre, et il était mourant. Ils sont allés chercher un médecin, mais il fallait faire des kilomètres et des kilomètres en pirogue.

[98] Avant que le médecin puisse arriver là, Paul s’est mis à dépérir, à devenir de plus en plus malade. Il a appelé sa fidèle épouse. Il a dit: «Chérie, il commence à faire noir dans la chambre, plus noir, de plus en plus noir.» Et il est entré dans le coma.

[99] Et à ce moment-là, il a dit qu’il avait rêvé, pendant qu’il était dans le coma, que son patron l’avait envoyé là couper un certain arbre. Il a trouvé l’arbre, il l’a abattu, il y a planté sa hache, et il s’est penché pour le soulever. Il n’arrivait tout simplement pas à le soulever. Il a dit qu’il n’avait plus de force. Il n’arrivait tout simplement pas à le soulever. Il a dit: «Un arbre de cette grosseur-là, je peux le soulever, c’est sûr. Je vais encore essayer.» Et il s’est penché et il a tiré, il s’est vraiment démené jusqu’à l’épuisement. Il s’est assis, adossé à un arbre, et il a dit: «Je ne sais vraiment pas ce que je vais faire. Le patron veut avoir cet arbre, là-bas au camp, et je suis trop faible pour l’apporter là-bas.»

[100] Il a dit qu’il a entendu la voix la plus douce qu’il ait jamais entendue, c’était son patron qui parlait; mais il a dit que, quand il s’est retourné pour voir qui était son patron, c’était le Seigneur Jésus. Il a dit: «Paul, pourquoi te démènes-tu comme ça? Pourquoi es-tu si agité? Tu vois cette eau qui coule là-bas?» Il a dit: «Pourquoi ne bascules-tu pas simplement ce rondin dans la rivière, et ne le chevauches-tu pas jusque là-bas? Chevauche-le jusqu’au camp.»

[101] Il a sauté sur le rondin et il s’est lancé sur les vagues, en criant à tue-tête: «Je chevauche dessus! Je chevauche dessus!»

[102] Frère, soeur, Jésus-Christ a promis que ces choses arriveraient dans les derniers jours. Je crois que nous y vivons. Je crois qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je ne sais pas comment c’est arrivé, mais je chevauche Cela. Je crois que C’est la Vérité, parce que C’est l’Evangile, la voie à laquelle Dieu a pourvu. Je crois que C’est le Message de l’heure, du temps où nous vivons. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. Je chevauche Cela!Montez vite avec moi, ne le voulez-vous pas, pendant que nous inclinons la tête?

[103] Père céleste, nous allons dans la Gloire en chevauchant Ta Parole. Nous croyons que Ta Parole est la Vérité. Ô Dieu, que chaque homme et chaque femme, ce soir, montent à bord de la Parole, et qu’ils se souviennent, tout au long du voyage, qu’ils peuvent confesser: «Je chevauche la promesse de Dieu. Elle m’amènera tout droit dans la Gloire. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour moi aujourd’hui. ‘Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.’»

[104] Tu as dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez; car Je serai avec vous, et même en vous.» Tu nous as promis, Seigneur, que nous Te verrions.

[105] Les Grecs sont venus, une fois, et ils ont dit: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Et ce privilège leur a été accordé. Et ce soir, Seigneur, nous aussi, nous voulons Te voir. C’est le désir de notre coeur. Personne ne peut jamais entendre parler de Toi sans désirer Te voir. Alors, s’il a été permis à ces Grecs de Te voir, de même Tu as pourvu d’une voie pour que nous, nous Te voyions; Tu pourvois toujours d’une voie parce que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’était un serviteur qui avait amené ces Grecs en Ta Présence, et ils ont pu Te voir. Accorde-nous le même privilège ce soir, Père. Puissions-nous, en tant que serviteurs, amener cet auditoire en Ta Présence. Et puissions-nous voir Jésus, ce soir, qui est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Accorde-le, Seigneur.

[106] Sauve les perdus, Seigneur, s’il y avait un homme, une femme, un garçon ou une fille. Alors que nous voyons notre nation si polluée par des meurtriers, et des assassins, et des pervertis; de voir la corruption dans la nation aujourd’hui! Et de voir la corruption dans les églises, de les voir se diriger vers ce massacre oecuménique là-bas, parce qu’elles ne suivent pas la voie à laquelle Dieu a pourvu! Elles suivent la voie d’un credo, au lieu de venir par la Parole.

[107] Ô Dieu, nous prions que de vrais chrétiens nés, authentiques, comme je l’ai illustré, en étant de vrais canards, qu’ils... «Mes brebis entendent Ma Voix, elles ne suivront pas un étranger.» Seigneur, Ta Voix, c’est la Parole. C’est Elle qui a toujours été la voie à laquelle Tu as pourvu, pour l’Eglise et pour les gens: Ta Parole. «Ta Parole est la Vérité.» Et Tu es la Parole. Et la Bible nous dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle discerne les sentiments et les pensées du coeur.»

[108] Israël, pourquoi n’ont-ils pas vu leur Messie, alors qu’ils voyaient qu’Il était bien la Parole, qu’Il pouvait discerner les pensées de leur coeur? Pourquoi ne l’ont-ils pas? Ils l’avaient compris, par les prophètes, que les prophètes le pouvaient; mais quand la plénitude de Dieu a pris forme dans Son Fils, et qu’Il a vécu parmi nous, alors là, ils n’ont pas vu ce qu’il en était, parce qu’ils étaient aveuglés.

[109] Seigneur, ceux qui ont les yeux ouverts, ce soir, puissions-nous voir Jésus au milieu de nous. Que tous les malades soient guéris. Puisse ceci régler la question, Seigneur, de sorte que plus jamais, à partir de cette heure, ils ne... qu’ils croiront que Tu es le Messie. Ils suivent la voie de Dieu. Beaucoup d’entre eux sont ici, ce soir, mourants. Il y en a beaucoup ici, ce soir, qui probablement ne seront pas ici dans une semaine, si Tu–Tu ne leur viens pas en aide.

[110] Or, Père, Tu n’es responsable que de ce que Tu as promis. Mais Tu l’as effectivement promis, que nous Te verrions. Tu as promis que ce que Tu avais fait, nous le ferions aussi. C’est maintenant l’heure. Je l’ai confessé; je le crois. Je T’ai entendu le dire; Ta Parole le dit. Tu le confirmes. Je sais que c’est vrai. Maintenant, qu’on le sache, Seigneur. Cela a été écrit, maintenant, que cela se fasse, pour la cause du Royaume de Dieu. Amen.

[111] Je ne crois pas que nous allons former une ligne de prière. Je crois que je vais utiliser cela à partir d’ici même.

[112] Combien parmi vous sont malades? Maintenant, est-ce que vous... Levez la main pour témoigner que vous êtes malades.

[113] Combien parmi vous veulent témoigner de la même chose: «Frère Branham, en réalité je ne suis pas sauvé»? Voulez-vous lever la main: «Priez pour moi»? Que Dieu vous bénisse, et vous, là. C’est bien. C’est... Que Dieu vous bénisse. «Je ne suis pas sauvé.»

[114] Maintenant, vous qui avez levé la main, et vous qui ne l’avez pas fait: «Mais, Frère Branham, vraiment, je veux être sauvé. C’est ce que j’ai à coeur. Je crois qu’il ne reste plus rien dans ce monde, pour personne.» Que pourriez-vous réaliser de plus, de plus grand que votre salut? «Priez pour moi. Je veux être sauvé.» Voulez-vous lever la main, partout dans la salle, n’importe où: «Je veux...»?

[115] Combien parmi vous n’ont pas reçu le Saint-Esprit et disent: «Je sais qu’il me faut Le recevoir»? Levez la main. «Je ne L’ai pas reçu; je veux Le recevoir.» D’accord, il y a un bon nombre de gens qui ne L’ont pas reçu.

[116] Maintenant, Christ tient Sa Parole, et vous devez maintenir votre foi en Lui. Il est la Parole. Or, dans Hébreux chapitre 4, il est dit que la Parole de Dieu, qui est Christ... Christ est la Parole. Le savez-vous tous? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Il est la Parole, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ce qu’Il était en Moïse, Il l’était aussi en Elie; ce qu’Il était en Elie, Il l’était en Jean; ce qu’Il était en Jean, Il a atteint Son achèvement en–en Jésus. Et aujourd’hui, Il est le même qu’à l’époque. Et C’est toujours la Parole de Dieu, qui avait été prophétisée pour le jour, ce qui fait de Lui la Lumière qui éclaire et qui confirme la Parole promise.

[117] Nous sommes au temps de la fin, mes amis. Jésus est présent. Je sais que vous avez déjà entendu cela.

[118] Que se passerait-il si de votre vie, vous n’aviez jamais vu et que vous n’aviez jamais eu le sens de la vue, qu’aucun être humain ne l’avait, mais que de temps à autre vous ressentiez une sensation très chaude, et que moi, ayant la vue, je voyais et vous disais que c’était le soleil? Vous diriez: «Je ne sais pas comment ça se fait, mais je sens quelque chose, c’est comme chaud, on peut le sentir.»Je dirais: «C’est le soleil.»«C’est quoi, le soleil?»«C’est une lumière.»«C’est quoi, une lumière?» Tout ça, ce serait un monde nouveau pour vous.

[119] Mais, et si je vous disais que Jésus-Christ se tient ici maintenant? Et si je vous disais qu’Il est au milieu de nous? Il l’a promis. «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis là au milieu d’eux. Je suis là!» Ça, ou bien c’est la Vérité, et pour moi, Ceci est toute la Vérité, ou bien ce n’est pas la Vérité du tout. C’est soit la Chose vraie, soit ce n’est pas vrai.

[120] Bon, pour ce qui est de vous sauver, ça, Il l’a fait quand Il est mort au Calvaire; de vous guérir, Il l’a fait quand Il est mort au Calvaire. Vous croyez ça. La Parole déclare qu’Il l’a fait.

[121] Maintenant, tout ce qu’Il pourrait faire, s’Il se tenait ici, vêtu–vêtu de ce complet qu’Il m’a donné, ce serait seulement vous prouver qu’Il est le Messie.

[122] Non pas par des marques de clous dans Sa main. N’importe quel hypocrite peut faire ça, mettre des marques de clous, et du sang sur Son visage, des marques et tout ça. Ça peut se faire. Ça s’est fait. Beaucoup de personnes ont même été crucifiées comme Lui. Ce n’est pas ça.

[123] Mais Sa Vie, ce qui était en Lui! «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» C’est la Vie qui était en Lui qui le prouvait. Ce n’est pas parce qu’Il était Juif que la petite femme au puits a cru qu’Il était le Messie; c’est parce qu’Il pouvait discerner les pensées de son coeur, c’est ça qui faisait de Lui le Messie. Si c’était là la manière dont le Messie s’était présenté autrefois, si c’était la voie à laquelle Il avait pourvu pour se faire connaître, c’est la voie à laquelle Il a pourvu, selon les Ecritures, pour cet âge-ci. Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[124] Or, chacun de vous ici, je vous suis inconnu. J’ai regardé de tous côtés, je ne vois personne que je connais. Que ceux qui sont ici, qui ne me connaissent pas, et qui savent que je ne sais rien de vous, levez la main. C’est tout le monde, partout. Cette personne, couchée ici sur ce lit de camp, a levé la main. Il ne me connaissait pas. Personne ne me connaît.

[125] Mais, souvenez-vous, Dieu, Lui, Il vous connaît. Dieu vous connaît. Maintenant, s’Il prouve qu’Il est ici.«Qu’est-ce, Frère Branham?» C’est un don.

[126] Un don, c’est quoi? Un don, c’est quoi, après tout? Ce n’est pas prendre quelque chose et s’en servir, dire: «J’ai un don de guérison! Je vais aller guérir celui-ci, guérir celui-là.» Si je le pouvais, je le ferais certainement. Bon, mais, un don, vous–vous... Vous interprétez mal un don. Un don, c’est simplement «vous enlever du chemin et laisser le Saint-Esprit vous utiliser». Voyez? C’est ça le don.

[127] C’est ce qu’est un ministre. Il ne prêche pas ce qu’il veut prêcher. Il se met simplement hors du chemin, c’est un don, et l’inspiration vient, et il–il parle par l’inspiration du Saint-Esprit. C’est pareil pour tout autre don. Or, les dons-ministères, et autres, on a eu ça. Il y a premièrement, parmi les dons donnés par Dieu, il y a premièrement les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs et les évangélistes. Ça, ce sont les fonctions. Ce sont nos dons.

[128] Maintenant, Jésus-Christ a promis qu’Il ferait ceci dans les derniers jours. S’Il le fait, s’Il promet ça et qu’Il le fait, combien croiront et L’accepteront, ce soir? Levez la main pour dire: «Je L’accepterai.» Alors, combien ici... Merci. Combien ici n’ont jamais assisté dans une des réunions auparavant? Levez la main. Oh! Presque la moitié de la foule. Combien croient, avant qu’Il le fasse, vous croyez de toute façon? Que Dieu vous bénisse.

[129] Maintenant, regardez. Si je vous ai dit la Vérité, Dieu est obligé de me répondre. Il le fera. Il place Ses Paroles dans votre bouche, et Elles se matérialisent. C’est vrai, Ce sont Ses Paroles, Elles doivent le faire. «J’ai envoyé Ma Parole, Elle ne reviendra point sans effet.»

[130] Maintenant, si je pouvais guérir, je le ferais. Tout comme feu honorable frère Upshaw, dont nous parlions. Ce vieillard était assis là-bas au fond, dans ce fauteuil roulant, un brave vieillard, je l’aurais guéri si je l’avais pu. En fait, j’allais quitter l’estrade, je me suis retourné et je l’ai vu en vision, il s’en allait en marchant. Je l’ai appelé, je lui ai dit ce qu’il en était, et avec ça, c’était classé. Il s’est levé et il a marché, il est venu à l’estrade, il a touché ses orteils, après avoir été infirme pendant soixante-six ans. Voyez?

[131] Le même soir, une dame de couleur avec sa petite fille, là-bas sur le côté. J’ai dit: «Je vois un–un médecin avec des lunettes, et–et il a opéré une petite fille de couleur, et elle a été frappée de paralysie à partir de la gorge.»

[132] Une vieille femme de couleur, c’est à peine si on arrivait à la retenir, pour l’empêcher de monter sur l’estrade. Elle disait: «Seigneur, oh! miséricorde, c’est ma petite!» Et la voilà qui s’amène, un groupe d’huissiers n’arrivait même pas à la retenir.

[133] J’ai dit: «Tantine, ça ne servira à rien de monter ici. Ce n’est pas... C’est Dieu.» J’ai dit: «Ça ne servira à rien de venir ici. Croyez seulement.» Et elle s’est agenouillée et s’est mise à prier. J’ai regardé par-dessus l’auditoire, et j’ai vu comme une ruelle, qui descendait. J’ai vu une petite fille de couleur avec une poupée dans ses bras, qui descendait la ruelle. Et j’ai regardé la petite fille de couleur, puis j’ai regardé là-bas, c’était la même petite fille. J’ai dit: «C’est exaucé.» D’un coup, elle s’est levée, quittant le lit de camp. Voyez?

[134] C’est Dieu. Voyez? C’est Dieu. Voyez? Il ne peut pas... Personne ne peut guérir. C’est votre foi en Dieu.

[135] Or, la Bible dit qu’Il est, maintenant même, le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Un Souverain Sacrificateur! Maintenant, s’Il est le Souverain Sacrificateur, comment agira-t-Il? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il agira de même hier, aujourd’hui et éternellement.

[136] Maintenant, priez, et alors laissez le Saint-Esprit... Dites à Dieu: «Ô Dieu, cet homme, là, ne me connaît pas, mais ce qu’il dit a du sens. Tu es le même. Tu es Christ. Je suis malade. J’ai un besoin. Et si Tu me permets, soit... Si je n’ai pas la foi qu’il faut pour faire ça, permets que quelqu’un que je connais ait la foi, et que cela... Appelle, et permets–permets–permets que moi, ou que cette personne touche le bord de Ton vêtement, dans la Gloire. Puis, si cet homme est hors du chemin, alors utilise sa bouche pour répondre, et fais-le tout simplement de la même manière que Tu l’avais fait quand Tu étais sur terre. Je saurai que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement.»Inclinons maintenant la tête.

[137] Seigneur Jésus, je passe de l’évangélisation à l’oeuvre prophétique, mais toutefois, je crois en Toi, Seigneur, c’est Toi qui l’as promis. Et je Te prie de l’accorder ce soir. Accorde-le. Exauce-moi. Quand cet auditoire repartira d’ici, ce soir, et que nous rentrerons chez nous, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?» Jésus était ressuscité des morts; ils ne le savaient pas. Ils Lui parlaient; ils ne le savaient pas. Mais après les avoir fait entrer dans la maison, et avoir refermé la porte, alors Il a fait quelque chose de la manière dont Il l’avait fait avant Sa crucifixion. Cela leur a ouvert les yeux. Ils ont vu que c’était Lui. Encore une fois, Seigneur, puissent nos coeurs brûler, comme les leurs avaient brûlé, alors que nous rentrerons chez nous ce soir. En effet, nous savons que Tu nous as parlé en chemin. Ce soir, fais les choses que Tu avais faites quand Tu étais sur terre, car Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[138] Maintenant, soyez en prière, et croyez simplement. Consacrons d’abord ce côté-ci. Où que vous soyez dans la salle, croyez en Dieu. J’aimerais que tout le monde soit vraiment respectueux, restez assis, tranquilles, priez.

[139] Ceci est totalement impossible. Je parlais ce matin, au petit-déjeuner des ministres, d’un paradoxe. Un paradoxe est incroyable, «quelque chose d’incroyable, mais pourtant vrai». Vous savez que le Saint-Esprit se tiendrait ici et dirait quelque chose dans cet auditoire, à des gens que je ne connais pas, ça doit être un paradoxe. C’est quelque chose qui ne s’explique pas. Je ne sais pas s’Il le fera. J’espère seulement qu’Il le fera, j’ai confiance qu’Il le fera.

[140] Maintenant, priez simplement, et dites: «Seigneur Jésus, je veux toucher Ton vêtement, et je–j’ai un besoin. Je Te promets, Seigneur, que je–je Te servirai toute ma vie.» Dieu veut que vous vous repentiez. Si vous ne vous êtes pas repentis, repentez-vous, dites: «Je veux me repentir, Seigneur. Je veux que Tu me guérisses. Je veux que Tu me bénisses. Guéris-moi maintenant, Seigneur. Je suis Ton serviteur.»

[141] J’allais... As-tu distribué des cartes de prière aujourd’hui? J’allais juste demander à Billy si... Sinon, j’aurais appelé une ligne de prière. Mais ils n’ont pas distribué des cartes de prière aujourd’hui. Restez simplement assis, respectueusement, croyez.

[142] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends tout esprit ici sous mon contrôle, pour la gloire de Dieu, pour que Sa Parole puisse se faire connaître, qu’au jour du Jugement nous n’ayons pas d’excuse.

[143] Maintenant, regardez par ici, et alors croyez. Priez de tout votre coeur, simplement, priez, et humblement. Ne combattez pas Cela. Détendez-vous simplement, et dites: «Seigneur, Tu as fait la promesse. Je crois en Toi.» C’est ce que je dois faire.

[144] Je sais qu’il est inutile que je vous le demande. Combien ont déjà vu cette Lumière? Faites-nous voir... Vous En avez déjà vu la photo. Faites-nous voir les mains, ceux qui En ont déjà vu la photo. Ne La voyez-vous pas, juste là? Voyez-vous, c’est une autre dimension. Elle est juste au-dessus de cette dame.

[145] Elle a mal aux jambes et au dos. Elle... Croyez-vous que Dieu peut vous guérir, soeur? Qu’a-t-elle touché? Moi, vous ne me connaissez pas, mais vous avez touché Quelque Chose. Si le Seigneur Jésus me dit qui vous êtes, cela nous aidera-t-il à mieux croire? Vous êtes Mme Phillips. Si c’est vrai, levez-vous. Très bien. Est-ce que je vous suis complètement inconnu? Levez la main si c’est vrai. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Qu’a-t-elle touché? Allez parler à cette femme, après. Maintenant, les douleurs sont toutes parties. Vous allez bien. Vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé.

[146] Voici une dame, juste derrière elle, là-bas. Elle souffre d’une dépression nerveuse. Ô Dieu, si elle ne... Son nom est Mme Star. Croyez, Jésus-Christ va vous rétablir. Levez-vous et acceptez votre guérison. Si je vous suis inconnu, faites signe de mains. Votre dépression est terminée. Jésus-Christ vous rétablit.

[147] Qu’a-t-Il promis? C’est ce qu’Il a promis. Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[148] Il y a une dame juste derrière elle, assise là. Elle est en train de prier. Elle est nerveuse, elle a des complications. Elle veut cesser de fumer. Son nom est Mme Bordon. Levez-vous, Mme Bordon. La cigarette, pour vous, c’est terminé. Jésus-Christ vous rétablit. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie.

[149] Croyez-vous? Maintenant, vous savez que je ne peux pas faire ça. C’est Jésus-Christ. Qu’est-ce? «La Parole est plus vivante, plus efficace qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle discerne les sentiments et les pensées du coeur.» C’est la Parole, Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ne pouvez-vous pas croire ça?

[150] Tenez, voici un homme assis ici, souffrant d’une hernie, de maladie du coeur. C’est exact. Je ne connais pas cet homme. Je ne l’ai jamais vu. Mais c’est un prédicateur. Révérend monsieur Kinsey. C’est exact. Croyez-vous, monsieur? Levez-vous, et recevez votre guérison. Jésus-Christ vous rétablit.

[151] Au fait, voulez-vous me rendre un service, vu que vous êtes prédicateur? Imposez les mains à votre femme, elle souffre de reins, de foie, de surcharge pondérale, des complications. Imposez-lui les mains. Ça va la quitter, si vous croyez.

[152] Dites, il y a un homme assis juste derrière vous, il est recouvert de l’ombre de la mort. Il souffre du cancer. Cet homme souffre d’une tumeur, d’un cancer, de nervosité. Son nom est M. Young. Croyez maintenant. Jésus-Christ vous rétablit. Le croyez-vous? L’acceptez-vous? Très bien, monsieur.

[153] Voici un homme couché, couché ici sur ce lit de camp. Monsieur, je ne vous connais pas. Si je pouvais vous guérir, je le ferais. Je vous suis inconnu. Vous avez fait tout le trajet jusqu’ici. Vous avez fourni l’effort de venir ici. Vous ne pouvez pas cacher ce qui ne va pas chez vous; mais je ne peux pas vous guérir. Vous êtes venu ici avec votre femme. C’est elle qui est assise là, vêtue du manteau pêche. C’est exact. Très bien. Cet homme est recouvert de l’ombre de la mort; il ne lui reste que peu de temps à vivre maintenant. Il a le cancer.

[154] Vous souffrez aussi, soeur. Croyez-vous que Dieu peut me dire de quoi vous souffrez? C’est votre mal de dos. C’est exact. Si c’est exact, levez-vous. Très bien, recevez votre guérison. Croyez-le. Posez la main sur votre mari.

[155] Croyez-vous que je suis Son prophète, monsieur? Si vous restez étendu là, vous allez mourir, c’est sûr. Vous ne pouvez pas vivre, c’est tout. Les médecins vous ont abandonné. Le cancer vous a rongé. J’ai vu des cas plus graves que le votre être guéris. Je ne peux pas vous guérir. Mais seulement, si vous acceptez cela, et que vous le croyez! Le croyez-vous? C’est votre seule et unique chance. Vos derniers moments sont en train de s’écouler. Le croyez-vous? Si oui, levez-vous de ce lit de camp. Levez-vous de là, au Nom de Jésus-Christ! Tenez-vous sur vos pieds et soyez guéri, repartez d’ici en glorifiant Dieu. Que quelqu’un lui tende la main, là, aidez-le. Le voilà debout.

[156] Combien ici croient? [L’assemblée se réjouit, dit: «Amen.»–N.D.E.] Levez les mains. Levez-vous. Tous les autres qui veulent être guéris, levez-vous, au Nom de Jésus-Christ. Levez les mains, louez Dieu. Donnez-Lui la louange et la gloire. Maintenant, remerciez le Seigneur pour votre guérison. Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement!

[157] Frère, les médecins ont échoué. Ceci, c’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. Croyez-y!

[158] Combien veulent accepter la voie à laquelle Dieu a pourvu? Levez les mains et donnez la louange à Dieu, chacun de vous, et croyez que vous êtes guéris, au Nom de Jésus-Christ. Amen.



CODE: 64-0207
TITRE: Le Patriarche Abraham
TRAD: Shekinah
PARAS: 198

[1] ...encore dans le Livre de la Genèse, le chapitre 22, à partir du verset 15. Et nous comptons parler juste quelques instants, et ensuite commencer le service. Genèse 22, à partir du verset 15: L’ange de l’Eternel appela une seconde fois Abraham des cieux, Et dit: Je le jure par moi-même, parole de l’Eternel! parce que tu as fait cela, et que tu n’as pas refusé ton fils, ton unique, Je te bénirai et je multiplierai ta postérité, comme les étoiles du ciel et comme le sable qui est sur le bord de la mer; et ta postérité possédera la porte de ses ennemis. Toutes les nations de la terre seront bénies en ta postérité, parce que tu as obéi à ma voix.

[2] Quelle promesse à cause de l’obéissance! L’obéissance, c’est ce que Dieu exige. Il a été dit une fois: «L’obéissance vaut mieux que les sacrifices.» Obéir au Seigneur vaut mieux que n’importe quel sacrifice que vous pourriez offrir.

[3] Nous sommes en présence d’un grand sujet ce soir: Le Patriarche Abraham. Il était appelé le père de la foi, parce que Dieu lui fit la promesse qu’il hériterait la terre, et sa postérité... Et c’est au travers d’Abraham que nous, étant morts en Christ, devenons la postérité d’Abraham, et nous sommes héritiers avec lui selon la promesse.

[4] Eh bien, Abraham était juste un homme ordinaire, il n’était pas quelqu’un de spécial. Dieu ne l’avait jamais appelé, d’après tous les récits disponibles, jusqu’à ce qu’il eut soixante-quinze ans. Sa femme, qui était sa demi-soeur, avait alors soixante-cinq ans; ils avaient probablement vécu ensemble depuis leur jeune âge, et elle était stérile, elle n’avait pas d’enfants. Dieu a exigé une séparation totale: se séparer du reste du monde, de tout son peuple et de tous ses parents. Il devait accomplir quelque chose de spécial.

[5] Et lorsque Dieu s’attend à ce que vous fassiez quelque chose de spécial, Il exige une séparation totale de tout doute. Vous devez en arriver à une obéissance totale, pour obéir à ce qu’Il dit. Dieu exige cela. Vous ne pouvez le faire autrement. Et ce... Il donne toujours un exemple, et c’était l’exemple de la séparation totale:la séparation d’avec toute sa famille, d’avec tous ses parents, et autres, pour mener une vie séparée et consacrée à Dieu.

[6] Les années passèrent; rien n’arrivait; mais toutefois Abraham tenait bon. Il n’était pas découragé. Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu.

[7] Chaque année qui s’écoulait, nul doute que beaucoup de critiqueurs venaient lui dire: «Abraham, père des nations, combien d’enfants as-tu maintenant?» Cela ne le fit pas douter. Pas d’enfants, et Sara avait dépassé la période de la vie où l’on met au monde des enfants; naturellement, elle avait atteint la ménopause depuis très longtemps, mais toutefois, Abraham croyait Dieu, malgré tout. Il fit des préparatifs pour le bébé parce qu’il savait et était pleinement persuadé que Dieu ne pouvait pas faire une promesse qu’Il n’était pas assez grand pour tenir.

[8] Sa postérité devrait penser la même chose. Peu importe combien cela paraît invraisemblable, inhabituel à la pensée charnelle, cependant Dieu ne peut faire une promesse qu’Il n’est pas assez grand pour accomplir. Nous croyons la même chose aujourd’hui. Chaque véritable semence d’Abraham croit la même chose. Peu importe dans quelle circonstance il se trouve, le degré de connaissance que nous avons accumulée, combien de choses se sont produites, combien cela paraît illogique à la pensée charnelle ou, plutôt, combien ça paraît insensé à la pensée charnelle, cela ne change rien. Si Dieu l’a dit, c’est ça. Et la semence d’Abraham est établie sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Cela règle la question.

[9] Nous découvrons que vingt-cinq ans après, il n’avait pas d’enfants. Mais néanmoins, Dieu était fidèle pour tenir Sa promesse à Abraham, car Abraham croyait Dieu. Le petit garçon vint sur la scène, le petit Isaac.

[10] Puis, après que le petit Isaac fut venu sur la scène, nous voyons donc que Dieu donna à Abraham un double test. Il dit: «Cet enfant...» Après qu’Abraham eut alors atteint cent quinze ou cent vingt ans, il était... Dieu dit: «Maintenant, Je veux que tu prennes ceci, ton unique fils, que tu l’emmènes là à la montagne que Je t’indiquerai, et que là, tu l’offres en sacrifice, sur cette montagne.» En d’autres termes, détruire toute preuve qu’il avait, montrant que la promesse allait être accomplie. C’est ôter tout ce qui est du naturel.

[11] Et Abraham a dit: «Je l’ai reçu comment venant des morts, et je suis pleinement persuadé qu’Il est capable de le ressusciter des morts.»

[12] Ça, maintenant ce sont les gens, la semence d’Abraham; en effet, Il nous a ressuscités des morts. Nous étions morts dans le péché et nos offenses, et celui qui est capable de changer mon esprit, de changer mes pensées, changer ma nature, me changer complètement, Il peut faire ce qui Lui plaît. Tout ce qu’Il dit, je crois que c’est la vérité, et chaque semence d’Abraham croit la même chose.

[13] Abraham n’a pas désobéi à Dieu; il prit le petit garçon et ce matin-là il dit aux serviteurs: «Attendez ici avec les mules, moi et le garçon, nous irons là-bas pour adorer, et lui et moi nous reviendrons.» Oh! comment va-t-il revenir avec lui alors qu’il va au sommet de la montagne pour ôter la vie de son propre fils? Cependant il dit: «L’enfant, le jeune homme et moi, nous reviendrons.» Il savait que quelque chose devait se produire; il ignorait simplement comment Dieu allait le faire. Cela n’était pas son problème. Il savait que Dieu l’avait promis.

[14] C’est tout ce que nous voulons savoir: Dieu l’a promis. Comment cela va-t-il se faire? Je ne saurais vous le dire, mais Dieu l’a dit ainsi. Il enverra Jésus-Christ pour la seconde fois. Il viendra dans une forme physique. Il réclamera les Siens. Il y aura un règne du Millénium, de mille ans sur cette terre avec Lui, avec les rachetés. C’est ce qu’Il a promis, et nous attendons que cette heure approche.

[15] Il a promis de guérir les malades, de ressusciter les morts, de chasser les démons. Il avait promis de le faire. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Comment? Je ne sais pas. Il a promis de le faire; nous le croyons. Cela règle la question.

[16] Lorsqu’un homme croit Dieu, il croit tout ce que Dieu dit. Et c’est de cette manière qu’Abraham croyait Dieu. Eh bien, il lui était demandé de détruire toute preuve montrant que Sa promesse serait accomplie, mais il était persuadé que Dieu était capable de le faire.

[17] Eh bien, non seulement Il a donné cette glorieuse promesse [à Abraham], Il l’a aussi donnée à sa postérité. Et puisqu’Abraham a été fidèle et a gardé la–la Parole de la promesse que Dieu lui avait faite, sachant que Dieu pouvait ressusciter cet enfant, il n’épargna pas son propre fils. Et Dieu... C’était un type de Dieu donnant Son Fils, bien sûr, alors qu’il portait le bois sur la montagne et ainsi de suite comme Christ, plus tard, a porté Son propre billot de sacrifice à la colline où Il fut crucifié.

[18] Nous nous rendons compte que là-dessus, en faisant ceci, cela plut beaucoup à Dieu de voir qu’Abraham L’aimait au-dessus de toute chose terrestre, même au-dessus de son unique fils. Il L’aimait par-dessus ce que m’importe qui pouvait dire ou faire. Il aimait toujours Dieu, suffisamment pour croire Sa Parole.

[19] Toute la postérité d’Abraham croit Dieu comme cela. Ils croient Dieu. Et nous savons que cela plut tellement à Dieu qu’Il a dit ceci: «Ta postérité possédera les portes de ses ennemis. Ta postérité possédera les portes de ses ennemis.» Souvenez-vous, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. La postérité d’Abraham croit cela. Si vous êtes la véritable postérité d’Abraham, la foi qu’Abraham avait en Dieu est en vous. Et vous croyez que ce que Dieu a dit... Dieu tient Sa promesse.

[20] Et Il a dit... Maintenant souvenez-vous, Il n’a fait cette promesse à Abraham qu’après qu’Il lui eut donné un test. La postérité d’Abraham doit premièrement être testée afin de voir s’ils croient réellement la Parole. Souvenez-vous, le seul moyen pour qu’il puisse garder la promesse de Dieu... parce qu’il croyait la promesse de Dieu et fut testé, afin de voir s’il croyait cela ou non.

[21] Nous sommes amenés à ce test. La postérité d’Abraham aujourd’hui est amenée à ce test. Allons-nous prendre la Parole de Dieu, ou allons-nous prendre ce que l’homme a dit à ce sujet? Allons-nous prendre ce qu’une certaine organisation a inventé comme credo et accepter cela, ou prendrons-nous ce que Dieu a dit? Si la Parole de Dieu est vraie, croyons la Parole de Dieu sans tenir compte de tout le reste. Nous considérons la parole de tout homme comme un mensonge, et Celle de Dieu comme la vérité, la véritable postérité d’Abraham. Mais avant que vous deveniez cette véritable postérité, vous devez passer par le test, comme Abraham lui-même. Il n’a pas seulement fait la promesse à Abraham, mais sa postérité devrait posséder les portes de ses ennemis. Oh! la la!

[22] Pensez-y simplement, le patriarche était pleinement persuadé, devant ce–devant son test concernant la promesse de la Parole de Dieu, que celle-ci était vraie; malgré les circonstances, il croyait toujours que la Parole de Dieu était vraie. Le... Abraham, le grand patriarche, ne faiblit jamais dans la foi lorsqu’il était amené à ce moment de test. Il croyait que Dieu était capable de ressusciter l’enfant des morts. Il le croyait parce que c’est Dieu qui avait fait cette promesse. Et lorsque Dieu lui fit la promesse qu’il allait être le père des nations, et qu’il crut que c’était vrai... Il ignorait comment cela allait se passer. Lorsque le bébé vint, après qu’il eut cru pendant vingt-cinq ans, et qu’il lui fut demandé de tuer l’enfant, il savait toujours que la promesse de Dieu était vraie, et il offrit son fils. C’est pareil pour sa postérité.

[23] La promesse de Dieu est un sceau pour ceux qui sont la postérité d’Abraham. La promesse est un sceau, un témoignage confirmé. Et lorsque nous croyons chaque Parole promise, alors nous recevons le sceau comme confirmation de la promesse. Voyez-vous, si nous–si nous sommes la postérité d’Abraham, nous passons par le test pour qu’on voit si nous allons croire la Bible ou non. La Bible est la Parole de Dieu, parce qu’Elle est Dieu. Et puis, après être passé par le test pour croire...

[24] Quand certaines personnes disent que les jours des miracles sont passés, si vous acceptez cela, c’est contraire à la Parole.

[25] Si vous dites qu’aujourd’hui on ne reçoit pas le Saint-Esprit, que cela n’existe pas, que seuls les douze apôtres L’ont reçu...

[26] La Parole dit que Pierre, en prêchant cela le jour de la Pentecôte, a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit, car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.»

[27] C’est très exactement ce que ça veut dire. C’est... Maintenant, si vous êtes prêts à passer le test, le test décisif de Dieu, et suivre cette prescription, je vous assure, vous allez découvrir que Dieu tient Sa Parole, si vous La croyez. C’est vrai. Mais vous devez passer par cela, parce que c’est le Sceau. Si vous pouvez recevoir cela, alors vous recevrez la promesse. En effet, c’est la prescription de Dieu, la manière dont nous devons nous y prendre, et c’est la manière dont nous devons suivre cela, juste ce qu’Il a dit. Eh bien, cela ne s’adresse pas juste à quelques individus, mais à quiconque, quiconque croit, quiconque se repent, quiconque croit. C’est pour toutes les générations, tous les peuples, à quiconque veut croire cela. Et la foi dans la Parole de Dieu vous amène à cette promesse. Ce n’est qu’alors que vous pourrez avoir le pouvoir d’entrer en possession du sceau de la promesse.

[28] Et la promesse que nous recevons, le Sceau, c’est le baptême du Saint-Esprit. C’est vrai, car c’est Dieu sous la forme de l’Esprit. Lorsque vous êtes... Sa Parole [en vous], alors Il entre. Si vous recevez la Parole en vous. Le Saint-Esprit est la seule chose qui puisse La vivifier. Et vous avez donc la promesse de posséder la porte de chaque ennemi qui essaie de vous attaquer. Dieu l’a promis, et il en est ainsi.

[29] Maintenant, souvenez-vous, vous ne pouvez y parvenir qu’après, seulement après que vous avez été testé par la Parole.

[30] Abraham fut testé par la Parole. «Crois-tu, Abraham, que tu auras un fils?» «Oui.»

[31] Le fils est venu. «Maintenant tue-le. Crois-tu toujours cela, Abraham?»

[32] «Je crois encore cela, car Tu es capable de le ressusciter des morts.»

[33] Et après cela, Il a dit: «Maintenant ta postérité possédera la porte de ses ennemis.» (Amen.) Après que le test était venu.

[34] Examinons quelques personnages dans la postérité d’Abraham, dans sa postérité naturelle; en fait, nous aujourd’hui, nous sommes la postérité spirituelle. Mais cherchons à trouver dans la postérité naturelle, certains d’entre eux qui ont cru à toute la promesse de Dieu et qui n’ont point douté... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[35] J’ai dit: «A propos, pourquoi une chrétienne chercherait-elle à faire voir son jupon?» Je ne peux comprendre cela.

[36] Vous êtes née de nouveau de Dieu. Vous avez la beauté du Saint-Esprit à montrer, afin que ce que vous êtes... Vous êtes... Vous avez une vertu que ces jupes scandales n’ont pas. C’est vrai. Une vraie fille de Dieu qui se tient dehors avec la vertu, il se pourrait qu’on se moque de vous et qu’on vous traite de démodée; mais vous possédez quelque chose qu’elles ne peuvent toucher, et qu’elles ont déjà perdu, et qu’elles ne peuvent plus jamais retrouver. C’est vrai. Vous avez la vertu. C’est ce que Dieu recherche, la vertu. Voyez?

[37] Mais, premièrement, s’il y a une question dans votre esprit, ne faites pas du tout la chose. N’entrez pas dans la ligne de prière s’il y a une question dans votre esprit. Ne venez pas à moins que vous croyiez absolument et fermement cela, et qu’il n’y ait aucun doute du tout dans votre esprit, mais en croyant que vous allez être guéri. Alors vous quitterez cette estrade étant bien portant, c’est vrai, s’il n’y a aucune question du tout dans votre esprit. Vous devez croire Dieu, non pas faire semblant de croire, croyez réellement.

[38] Et la postérité d’Abraham croit cela parce que la Parole l’a dit. Et c’est pour cette raison que nous le croyons, non pas parce que quelqu’un a critiqué, parce que quelqu’un d’autre l’a dit. Parce que Dieu l’a dit, cela devient donc la vérité. Dieu l’a dit, cela règle toute la question. Il a le dernier mot. Il est la Référence finale. Lorsque Dieu dit quelque chose, cela règle la question. Rien d’autre ne peut contredire cela. «Que la parole de tout homme soit reconnue comme un mensonge et la Mienne comme la vérité.»

[39] Maintenant, alors que nous examinons quelques personnages dans cette postérité, réfléchissons-y. Pensons aux enfants hébreux. J’ai cela ici, je pensais à cela, aux enfants hébreux, après qu’ils furent testés au sujet de l’adoration de la statue. Maintenant souvenez-vous que le roi avait dit: «Quiconque ne se prosternera pas devant cette statue sera jeté dans la fournaise ardente.» Eh bien, ces enfants croyaient que la Parole de Dieu était vraie, qu’ils ne devaient adorer aucune sorte d’image. Mais lorsqu’ils en vinrent à l’épreuve de force, et qu’ils furent testés pour voir s’ils allaient...

[40] Lorsque tous les autres enfants hébreux là-bas ont reçu [l’ordre] et sont allés adorer, ils se sont carrément conformés à ce que le roi avait dit. Ils ont suivi l’opinion populaire du jour selon laquelle ils devaient faire cela.

[41] Mais lorsqu’eux furent testés pour voir s’ils allaient adorer les statues et briser la Parole de Dieu, ils restèrent fidèles à la Parole. Sans regarder aux circonstances, ils restèrent fidèles à la Parole. Et lorsqu’ils furent jetés dans la fournaise ardente, la promesse de Dieu était accomplie. Ils possédèrent la porte de leur ennemi. Et il y eut un quatrième Homme qui se tenait là-dedans avec une clé et qui ouvrit une issue pour faire dégager la chaleur du feu, et cela ne pouvait rien faire sinon les libérer de leurs liens. Amen.

[42] Lorsqu’un homme ou une femme est prêt à passer le test, le test décisif...

[43] Voyez-vous, ils devaient entrer dans le feu. Et ensuite, lorsqu’ils y entrèrent, ils se trouvèrent dans le feu et la seule chose qui arriva, c’est que cette épreuve de feu les délia simplement, ôta les liens de leurs mains.

[44] Bien des fois, Dieu nous laisse... Lorsque nous nous trouvons complètement liés, liés par le monde, Il lâche l’épreuve de feu sur nous, au moment où nous devons prendre une décision. Et lorsque nous prenons la décision... La seule chose qu’une épreuve peut faire, lorsque la véritable semence d’Abraham se tient au–au carrefour des décisions, et qu’elle prend sa décision de servir Dieu, Dieu ne peut que couper les liens et nous libérer. Satan peut vous donner une maladie. Il peut vous infliger une chose ou une autre. Comment savez-vous si ce n’est pas Dieu qui vous a placé au carrefour afin de voir quelle décision vous allez prendre?

[45] Ils possédèrent la porte du feu. Le feu n’a pas pu les brûler. Il n’y avait même pas l’odeur du feu sur eux, parce qu’ils savaient qu’ils étaient la postérité d’Abraham, et ils avaient pris position pour Dieu et Sa Parole. Ils possédèrent la porte de l’ennemi, et le feu ne pouvait pas les brûler, parce qu’ils possédaient les portes.

[46] Plus tard, un homme, un prophète du nom de Daniel se trouvait là. Il était–il est passé par l’épreuve pour voir s’il allait servir le seul vrai Dieu ou non. Lorsque vint ce temps où l’on devait savoir s’il allait servir le seul vrai Dieu ou adorer un dieu païen, il refusa d’adorer celui-ci, il tirait les rideaux et priait son Dieu chaque jour. A cause de cela, il tomba sous le coup de–de la loi fédérale, et il fut jeté dans une fosse aux lions. Une meute de lions affamés lui rugissait après. Que fit-il? Il posséda la porte de son ennemi. Les lions ne purent le dévorer. Dieu fit descendre une Colonne de Feu, un Ange se tint entre lui et les lions.

[47] Il posséda la porte de l’ennemi; puisqu’il fut mis à l’épreuve pour voir s’il adorerait le seul vrai Dieu, ou s’il aurait à adorer tout un tas de dieux. Alors il réussit à l’épreuve et posséda la porte de l’ennemi. Le lion ne pouvait même pas le toucher, parce que Dieu était avec lui. La promesse de Dieu est restée vraie, parce qu’il était une vraie semence d’Abraham.

[48] Moïse, oh! un–un autre grand personnage. Il fut aussi mis à l’épreuve afin de voir la promesse que Dieu lui fit: «Je serai avec toi lorsque tu descendras là-bas.» Et lorsqu’il se tint devant les imitateurs de son don, Jannès et Jambrès essayèrent de se lever et d’imiter la chose même que Moïse avait reçu l’ordre de faire. Et Dieu avait appelé Moïse, et ce dernier savait qu’il était le seul qui avait reçu la commission de faire cela. Et il se tint là et accomplit le miracle tel que Dieu le lui avait ordonné, et voici que les imitateurs se tenaient là pour faire la même chose. Mais cela ne troubla pas Moïse. Il resta fidèle à la Parole de Dieu, et il posséda la porte (amen) de l’ennemi, parce qu’il resta fidèle à la promesse de Dieu, peu importe celui qui essayait d’imiter cela.

[49] Quelle leçon pour chaque chrétien! Lorsque vous jetez un coup d’oeil autour de vous et que vous voyez un hypocrite, souvenez-vous simplement qu’il essaie d’imiter une chose authentique. Mais cela veut seulement dire qu’il y a une personne qui est authentique. Restez fidèle à la Parole de Dieu. Peu importe les circonstances. Restez attaché à Sa promesse. Oui, Daniel resta fidèle à la Parole de Dieu.

[50] Peu importe combien de gens ont essayé de l’imiter et tout le reste, il resta fidèle. Et il vint pour un but, celui de faire sortir Israël d’Egypte et de les emmener dans la Terre promise. Et cela... lorsque vint le moment pour eux d’entrer dans la Terre promise, après être sortis de l’Egypte, la mer Rouge leur barra la route. Et il posséda la porte de l’eau, et les portes s’ouvrirent, les–les eaux reculèrent, et Moïse emmena Israël dans le désert, à la montagne où Dieu lui avait donné la commission de les emmener. Amen. Il posséda les portes de l’ennemi.

[51] Son père Abraham avait reçu cette promesse, selon laquelle sa véritable semence posséderait la porte de l’ennemi. Et les portes de l’eau étaient fermées, et il ne pouvait traverser. Mais c’était le sentier du devoir. Il était censé emmener ces enfants à cette montagne. Dieu le lui avait ordonné. Et voici que cette porte leur barrait la route, mais il posséda la porte de l’ennemi.

[52] Avec Josué, un peu plus tard, lorsqu’ils arrivèrent là à Kadès-Barnéa, qui était le trône du jugement du monde en ce temps-là, ce fut là qu’Israël passa en jugement. Nous voyons que Josué, Caleb et les douze autres, ou plutôt les dix autres (un de chaque tribu) furent envoyés pour espionner le pays qu’ils étaient sur le point de posséder.

[53] Et lorsqu’ils virent ces grands géants qui se tenaient là, dix d’entre eux étaient tellement dans l’embarras qu’ils dirent: «Nous ne pourrons pas nous en emparer, c’est prendre trop de risques. Eh bien, regardez l’opposition à laquelle nous devons faire face.» Et lorsqu’ils retournèrent pour faire le rapport, ils firent un mauvais rapport.

[54] Pourquoi ont-ils fait un mauvais rapport, alors que Dieu leur avait dit: «Je vous ai donné ce pays. Il vous appartient.»? Là en Egypte, Il lui avait dit: «Je vous ai donné ce pays. C’est un bon pays. C’est un pays où coule le lait et le miel.»

[55] Mais, lorsqu’ils virent que l’opposition était très grande, dix d’entre eux revinrent et dirent: «Nous ne pouvons pas le posséder.»

[56] C’était Josué qui calma le peuple et qui dit: «Nous sommes plus que capables d’en prendre possession. Nous sommes plus que capables.» Pourquoi? Il regardait à la promesse. Il était une véritable semence d’Abraham. Quelle que fût l’opposition, il dit: «Nous pouvons posséder la porte, puisque Dieu a promis le pays.» Et il posséda la porte.

[57] Plus tard, lorsqu’il emmena les enfants d’Israël à la rivière, au mois d’avril, la grande rivière en crue se tenait là, le Jourdain, descendant des montagnes et se répandant à travers les plaines. A ce qu’il paraissait, il s’est retrouvé là au moment le mal indiqué de l’année. Mais cependant, il était la semence d’Abraham; il savait qu’il avait reçu une promesse, et il était dans la ligne du devoir. Dieu lui donna une vision lui montrant comment s’y prendre, et il posséda la porte de la rivière. Lorsque les portes s’ouvrirent, les eaux reculèrent jusque dans les montagnes. Et Josué et Israël possédèrent les portes de l’ennemi, traversèrent et entrèrent dans la terre promise, parce que Dieu leur avait dit de le faire. La véritable postérité d’Abraham...

[58] Mes frères et soeurs, lorsqu’il fut de l’autre côté, Jéricho était tout entourée d’une muraille si haute [et si épaisse] qu’on pouvait faire courir au-dessus trois chars côte à côté. Comment ces Israélites pouvaient-ils y parvenir alors que la ville était barricadée? Ils prirent des épées et tout, des bâtons et des pierres... comment allaient-ils faire pour y entrer? Mais il était toujours la semence d’Abraham. Dieu lui donna une vision, lui montrant comment s’y prendre. Il a dit: «Sonnez une trompette. (Amen. C’est ça.) Poussez des cris. Avancez vers la muraille, les portes tomberont devant vous.» Amen! Il était la semence royale d’Abraham. Il était un véritable croyant de Dieu. «Les portes tomberont devant vous. Poussez simplement des cris et sonnez de la trompette. C’est tout ce que vous avez à faire.» Et que s’est-il passé? Les portes tombèrent, et Josué s’empara de la ville.

[59] Un peu plus tard, nous découvrons qu’il mit l’ennemi en déroute et continua à avancer, après cela; et il arrêta même le soleil dans sa course. Et comme je le disais l’autre matin, en prêchant sur Le Paradoxe, il a arrêté le soleil jusqu’à ce qu’il posséda les portes de son ennemi. Amen. Il savait que si jamais cet ennemi pouvait de nouveau se rassembler... Ils étaient dispersés, et le soleil allait se coucher. Et les Amoréens, les Amalécites et tous les autres avaient été dispersés. Si jamais ils pouvaient se rassembler de nouveau et faire front commun, il allait alors avoir des moments difficiles pour les mettre de nouveau en déroute. Et il n’y avait qu’une seule chose qui le retenait, c’était le temps. Et il arrêta le temps. Amen. Amen. Il n’y a qu’une chose qui les empêchait de posséder la promesse. C’était le soleil, la nature elle-même qui faisait obstacle. Et il arrêta la nature. Pourquoi? Il était une semence d’Abraham. Il croyait à la promesse de Dieu. Il l’arrêta et posséda les portes. Absolument.

[60] Ces grands hommes, ils étaient tous de grands hommes. Mais, vous savez, un jour, eux tous, lorsqu’ils arrivèrent à la porte de la mort, tous moururent. Chacun d’eux a dû mourir. Puisqu’ils étaient de grands hommes, ils fermèrent la–la gueule des lions, échappèrent au feu, au tranchant de l’épée, et ainsi de suite, comme nous l’apprend Hébreux 11. Et ils possédèrent la porte de l’ennemi, de tous les ennemis, sauf un seul, et c’était la mort. La mort engloutit chacun d’eux.

[61] Puis, un jour vint la Semence royale d’Abraham, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, la Semence d’Abraham par la foi; non pas par Isaac, la semence naturelle. Ils avaient joué leur rôle. Mais voici venir un Homme qui n’était pas né d’une naissance naturelle. Voici venir un Homme qui n’était pas venu par un désir sexuel. Voici venir un Homme né d’une naissance virginale, le Fils de Dieu, la Semence d’Abraham. Quel grand Homme était-ce! Les autres semences naturelles naquirent toutes par la naissance naturelle; [mais] cet Homme naquit par une naissance virginale. Que fit-Il lorsqu’Il vint sur terre? Il vainquit chaque ennemi qui était de Satan. Il vainquit toute chose.

[62] Qu’a-t-Il fait? Il se présenta et vainquit la maladie. On ne pouvait pas trouver de maladie autour de Lui. Quelle que fût la maladie, Il vainquit cela. Qu’a-t-Il fait après qu’Il a vaincu cela? Il nous a remis les clés (Amen), en disant: «Tout ce que vous lierez sur la terre, Je le lierai dans le Ciel.» Amen. Voilà la Semence royale d’Abraham comme promis, le Saint-Esprit en nous maintenant, avec les clés retenant la maladie. Il vainquit la maladie. La maladie ne peut résister dans Sa Présence, et Il a dit qu’Il nous a remis les clés pour faire la même chose: vaincre la maladie. «Tout ce que vous lierez sur la terre, Je le lierai dans le Ciel.»

[63] La tentation aussi; Il fut tenté de toutes les manières, comme nous. Qu’a-t-Il fait? Il vainquit cela. Que nous a-t-Il dit? «Résistez au diable, et il fuira loin de vous.» Il vainquit la maladie pour nous. Il vainquit la tentation pour nous, brisa les portes, arracha la clé de la main du tentateur et la remit au croyant qui est la semence d’Abraham, et dit: «S’il vous tente, résistez-lui, et il fuira loin de vous.» Oh! la la! Résistez-lui.

[64] Il vainquit et la mort et l’enfer. Il ressuscita le troisième jour, et Il dit: «J’ai vaincu, et puisque Je vis, vous vivrez aussi.» Oh! quelle promesse! Ça, c’est pour la semence d’Abraham. Il vainquit la tombe et ressuscita le troisième jour pour notre justification. Lorsqu’Il ressuscita, Il était notre justification. Qu’est-ce que cela fait de nous? Il vainquit la maladie; Il vainquit la mort; Il vainquit l’enfer; Il vainquit la tombe; Il vainquit la tentation.

[65] Oh! maintenant, nous sommes plus que vainqueurs par Celui qui nous a aimés et qui a donné Sa Vie pour nous, nous qui sommes la semence royale d’Abraham, ayant en nous le même Esprit de Dieu qui était en Lui. Nous sommes plus que vainqueurs. Chaque porte a été vaincue pour nous. La seule chose que nous ayons à faire, c’est de la posséder. Ç’a déjà été vaincu. La maladie est vaincue; la mort est vaincue; l’enfer est vaincu; la tombe est vaincue; tout est vaincu, et nous tenons les clés par Sa grâce. Avez-vous peur de les introduire dans la serrure et de dire: «Je viens au Nom de Jésus-Christ»? «Demandez toute chose au Père en Mon Nom.» Je L’aime.

[66] Après que deux mille ans se sont écoulés, deux mille ans, Le voici encore au milieu de nous, le Puissant Vainqueur qui déchira le voile en deux, qui prit chaque maladie, chaque mal, toute chose sur Lui et porta nos infirmités à la croix, nos maladies et nos maux, triompha d’eux, ressuscita pour notre justification et se tint vivant après deux mille ans, pour se manifester comme étant Jésus-Christ vivant au milieu de la semence royale d’Abraham qui est héritière de toutes choses (Oh! la la!), ceux qui, après, passent par le test de la promesse de la Parole. Si vous croyez la Parole, alors vous êtes aussi la semence d’Abraham. C’est de cette manière que vous y parvenez.

[67] Si vous ne pouvez passer ce test de la Parole, donc... Si vous en doutez, si vous êtes un peu méfiant à ce sujet, et si vous avez du mal à y croire, s’il y a une chose ou une autre qui fait que vous ne puissiez y croire, n’entrez donc pas dans la ligne de prière. Je ne perdrai même pas mon temps à l’autel jusqu’à ce que vous ayez assez de grâce pour reconnaître que la Parole de Dieu est vraie.

[68] Et une fois que vous avez traversé ce voile de l’incrédulité, alors vous détenez dans vos mains les clés de la mort, du séjour de mort et de la tombe, parce que vous avez un Vainqueur qui a vaincu pour vous. Vous avez alors Hébreux 13.8 qui nous dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Comment pouvons-nous y arriver?

[69] Aujourd’hui les gens disent: «Oh! eh bien, je vous assure, Il est... dans un certain sens, Il l’est.» La Bible dit qu’Il est le même. «Oh! eh bien, Il n’agit plus aujourd’hui comme autrefois.»

[70] Nous le voyons maintenant même lorsque nous voyons Sa Parole être confirmée. Qu’est-ce que cela fait? Cela leur refile la chose une fois de plus. Amen.

[71] La véritable semence d’Abraham croit cela, ils le savent. Et Il se tient ici ce soir, comme lorsqu’Il rencontra Abraham là-bas au temps de Lot, et Il a accompli ce miracle comme Il le fit en disant à Sara ce qu’elle avait dit derrière Lui. Jésus a promis à la semence royale d’Abraham que l’Eglise verrait cette même chose juste avant Sa Venue. Qu’est-ce? Cela doit arriver; Dieu l’a promis; Jésus-Christ l’a confirmé et a dit qu’il en serait ainsi. Et nous voici aujourd’hui, après deux mille ans, nous Le voyons encore parmi nous, le Puissant Vainqueur. Il vainquit la mort, le séjour des morts, la tombe, toutes les superstitions, prit la Parole et vous L’amena. Oui.

[72] Il a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Qu’était-ce? La Parole, Christ, qui est dans votre coeur. «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, alors vous avez vaincu toute chose, parce que J’ai vaincu cela pour vous. Si vous demeurez en Moi (Si vous pouvez me comprendre), si vous pouvez demeurer en Moi, celui qui croit en Moi, qui Me reçoit (non pas qui fait juste semblant de croire, mais qui peut Me recevoir), celui qui entend Mes Paroles (comprend Ma Parole), et croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, et ne vient point en tentation, ou plutôt en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Le voilà, le Puissant Vainqueur.

[73] Le voici aujourd’hui, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le voici qui accomplit [des prodiges] devant la semence d’Abraham qui a été appelée à sortir de Babylone, à sortir de Sodome, à sortir du monde et à être séparée, montrant que Sa promesse est tout à fait vraie. Après deux mille ans, Le voici qui se tient au milieu de nous ce soir, ce Puissant Vainqueur, la Parole de Dieu, qui peut discerner les pensées et les sentiments du coeur. Qu’est-ce? La semence de Dieu possédera les portes de ses ennemis. Qu’est-ce? C’est la semence d’Abraham, la semence royale, qui croit à la Parole, et la Parole c’est–la Parole c’est Dieu.

[74] Eh bien, lorsque nous voyons ceci, nous pouvons crier avec eux, comme le poète d’autrefois: Vivant, Il m’aima; mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours; Un jour, Il reviendra, oh! quel jour glorieux!

[75] Quelqu’un a dit: «Tu te fais vieux, mon gars.» Je n’y peux rien.

[76] J’ai vécu depuis que j’étais un petit garçon, et la seule réalisation que j’aie jamais accomplie, c’est de voir Jésus-Christ venir. J’ai donné ma vie dans ce but-là. Je me tiens encore à la chaire, comme un vieil homme; je crois la même histoire. Et la chose la plus glorieuse à laquelle je puisse penser, c’est de voir Jésus-Christ venir des cieux pour recevoir les Siens. Dieu, ensuite mon... Il n’est pas étonnant que nous puissions chanter: Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous.

[77] Pourquoi? Il est le Puissant Vainqueur. Si vous êtes en Lui, vous êtes dans la Parole. Il a dit: «Si vous demeurez en Moi, demandez ce que vous voulez.» Ce que vous voudrez; car chaque porte a déjà été vaincue. Nous pouvons donc dire: Car chaque promesse dans le Livre est mienne, Chaque chapitre, chaque verset est mien. Je crois dans Sa divine Parole, Car chaque promesse dans le Livre est mienne.

[78] Mes amis, vous rendez-vous compte de ce que cela veut dire? Chaque promesse que Dieu fit à Abraham, chaque promesse qui fut exprimée par le prophète, chaque promesse que Jésus-Christ a faite pour ce jour, Il est ici pour la confirmer et pour montrer qu’Il vit éternellement. «Ta postérité possédera la porte de l’ennemi.»

[79] Venons-en à l’heure de la mort. Vous direz: «Qu’en dites-vous?» Vous avez toujours cette possession. Comme Paul qui a dit: «Ô tombe, où est ta victoire? Ô mort, où est ton aiguillon? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par ce Puissant Vainqueur, Jésus-Christ.» Oh! Que les anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous.

[80] Ce soir, après deux mille ans, nous nous tenons là et nous Le voyons encore, Lui, le Puissant Vainqueur qui déchira le voile qui nous séparait de toutes les promesses de Dieu. Et nous sommes plus que vainqueurs en Lui. Prions.

[81] Père céleste, alors que nous nous tenons ici ce soir dans la Présence du Saint-Esprit, cette Glorieuse Personne de Jésus-Christ, sous la forme de l’Esprit, lequel devait venir sur la semence d’Abraham, la semence royale, comme promis... Nous prions, ô Dieu, s’il y a ici un homme ou une femme, garçon ou fille, qui ne Te connaît pas, s’ils ont des doutes et s’ils sont agités dans leur esprit au sujet de la Parole de Dieu, se demandant si Elle est vraie ou non, ô Grand Dieu, qui a fait la promesse, viens ce soir. S’il y a une glorieuse promesse que Tu as faite, Seigneur, Tu es capable de la tenir. Tu as dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvre que Je fais, Il en fera davantage, car Je m’en vais au Père.» Dieu notre Père, nous Te prions de confirmer Ta Parole.

[82] Il y a ici ce soir beaucoup d’enfants d’Abraham qui sont malades. Oh! le diable les a séquestrés. Il les a enfermés et les a placés sous les verrous et il a dit: «Maintenant tu dois mourir. Tu souffres d’un trouble cardiaque, tu as ceci ou cela et tu dois mourir.»

[83] Ô Dieu, que la trompette du jubilé de l’Evangile sonne ce soir, afin que chaque esclave reparte libre. Jésus-Christ a vaincu ces portes. Nous tenons les clés dans nos mains. Oh! «En Mon Nom ils chasseront les démons. Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» «La Parole de Dieu est plus efficace, plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager jointure et moelle; Elle juge même les pensées du coeur.»

[84] «Et ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. Car les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient, mariaient leurs enfants.» De grands programmes de construction... Et nous observons le monde; il y aura des signes, des phénomènes terribles en haut dans les cieux (ceci et des soucoupes volantes), des tremblements de terre en divers lieux, le mugissement de la mer (les raz-de-marée), les coeurs des hommes défaillant de terreur, l’angoisse parmi les nations qui ne sauront que faire.

[85] «Et ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Ô Dieu, viens ce soir et accomplis Ta Parole. Viens ce soir et honore la foi des enfants d’Abraham. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[86] Que le Seigneur vous bénisse richement. Je ne vais pas faire l’appel à l’autel juste maintenant. Je vais vous laisser en décider. Je pense que bien des fois les appels à l’autel... Je crois en cela, mais tous ceux qui avaient reçu [la Parole] furent baptisés. C’est ça. Plusieurs L’avaient reçu... Nous allons prier pour les malades.

[87] Je pourrais parler ici toute la nuit. Vous êtes un aimable auditoire. Mais ce que je dis, ce n’est qu’en tant qu’un homme. Mais si je répète Ses Paroles, à ce moment-là, ce n’est pas ma Parole; c’est Sa Parole. Si je dis quelque chose et que cela–Dieu ne confirme pas cela, c’était donc ma parole. Si je répète Sa Parole et qu’Il La confirme, qui est cet homme pécheur ou cette femme pécheresse, ce garçon pécheur ou cette fille pécheresse qui s’en éloignera et dira que cela n’est pas vrai?

[88] Jésus a dit... Lorsqu’Il a accompli ces choses, les gens ont dit: «Cet homme est un diseur de bonne aventure. C’est un démon, un diseur de bonne aventure.» Tout le monde sait que la bonne aventure est du diable. Ils ont dit: «C’est un diseur de bonne aventure.» Mais avez-vous déjà vu un diseur de bonne aventure prêcher l’Evangile? Avez-vous déjà vu un diseur de bonne aventure chasser les démons? Pas du tout, ils ne le font pas.

[89] Il a dit: «Aujourd’hui, Moi, le Fils de l’homme, Je vous pardonne cela, mais lorsque le Saint-Esprit viendra, un mot contre cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Parce que c’est traiter l’oeuvre de Dieu d’esprit impur.

[90] Que Dieu ait pitié de nous ce soir. Et je prie que Dieu descende et confirme cette Parole devant vous.

[91] Mon frère, ma soeur, ça, c’est mon âme. Je dois rencontrer Dieu. Je suis responsable de ce que je vous dis. Dieu m’en tiendra responsable. C’est vrai. Quel bien cela me ferait-il maintenant de me tenir ici et de dire ces choses, si je savais que je condamne mon âme à aller en enfer?

[92] «Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.» Dieu n’a pas besoin d’interprète, comme je l’ai dit. Il interprète Lui-même Sa Parole.

[93] La semence d’Abraham possédera la porte de l’ennemi. Le croyez-vous?

[94] Si je pouvais vous guérir, je le ferais. Christ vous a déjà guéris. La seule chose, c’est que vous avez la clé en main. Cette clé, c’est votre foi pour vous emparer de la chose. Déverrouillez cela ce soir, ne voulez-vous pas le faire, alors qu’Il vient au milieu de nous, ce Puissant Vainqueur qui vainquit chaque maladie, et Il est venu ici et vous a montré qu’Il l’a fait. Car Il est toujours la Parole, et la Parole juge les pensées qui se trouvent dans le coeur.

[95] Quelles cartes de prière? B-1 jusqu’à... Par où avons-nous commencé l’autre soir? Par 1? Commençons à partir de 50. Qui a la carte de prière B-50? Levez la main. Carte de prière B... Nous avons commencé à partir de 1, l’autre soir. Maintenant, nous allons commencer à partir de 50, ce soir.

[96] Qui a B–B-50? Levez la main. La carte de prière B-50. Vous voulez dire que la personne qui l’a n’est pas ici? Est-ce vous qui l’avez? Ça va. B-50, B-51. Qui l’a? B-51? Ça va. B-52, qui a B-52? Ça va. L’avez-vous? B-53, 54. Venez juste ici. 54, 55?

[97] Mon fils vient ici juste avant que je n’entre, et il mélange un lot de cartes. Voyez-vous comment il y en a une ici et une autre là-bas? Les gens ne le savent pas. Vous pourriez venir dans cette rangée et obtenir le numéro 1, le suivant obtiendra le numéro 10, un autre obtiendra le numéro 25. Nous ignorons où cela se trouve, mais où qu’ils soient...

[98] Maintenant, combien en avons-nous appelé? Cinq? Quatre? B-50, n’est-ce pas? B-50 jusqu’à 55, 56, 57, 58, 59, 60. Maintenant, voyons. Un, deux, compte-les, Billy; nous allons... 60, 70. Qu’ils se tiennent d’abord debout, s’il vous plaît. B-50 jusqu’à 70, 75 comptez-les, frère Roy, s’il vous plaît, pendant que je m’adresse à l’assistance.

[99] Combien y en a-t-il là-bas maintenant, alors que vous regardez de ce côté, qui n’ont pas reçu une carte de prière?

[100] Souvenez-vous, Jésus a dit: «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Est-ce la vérité? C’est la vérité. Le croyez-vous? C’est ce qu’a dit la Semence d’Abraham.

[101] La Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur (Hébreux, chapitre 4)–Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Croyez-vous cela? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, comment le fera-t-Il?

[102] Dans la Bible, il y avait une petite femme, alors que vous prêtez attention à ce que je dis, une petite femme dans la Bible. Peut-être qu’elle n’avait pas une carte de prière; mais elle s’est dit dans son coeur: «Si je peux toucher cet Homme... Je crois en Lui.» Elle avait dépensé tout son avoir pour le–chez les médecins. Ils n’ont pas pu l’aider; son cas était au-dessus de leur compétence. Ils n’ont pas pu l’aider, mais elle croyait que Dieu allait l’aider. Et elle toucha le bord de Son vêtement.

[103] Et Il a dit: «Je sens qu’une vertu est sortie de Moi.» Est-ce vrai?

[104] Croyez-vous qu’Il est le même ce soir? Croyez-vous qu’Il est ici? Combien croient qu’Il est ressuscité des morts? Eh bien, comment pouvez-vous prouver qu’Il est ressuscité des morts?

[105] Il n’y a pas longtemps, un baptiste renommé est venu vers moi, et il a dit: «Frère Branham, j’ai été battu une fois par un mahométan qui m’a dit cela. Il a dit: ‘S’Il est ressuscité, Il a promis qu’Il ferait la même chose. Voyons-Le faire cela’.» Voyez-vous, ils croient qu’Il ne l’a pas fait.

[106] Mais nous, nous croyons qu’Il le fait. Nous croyons qu’Il est ressuscité des morts. Aucune autre religion dans le monde ne peut prouver que leur fondateur est vivant, à part le christianisme, et le seul moyen par lequel Dieu peut confirmer cela, c’est au travers de ceux qui croient cela. Car c’est le seul moyen par lequel Dieu accomplit effectivement Sa Parole, c’est-à-dire par ceux qui La croient.

[107] Eh bien, alors qu’ils forment cette petite ligne de prière ici, j’ignore combien nous allons prendre. Je veux que chacun de vous garde sa position. Restez à votre place. Ne vous déplacez pas. Regardez de ce côté, et priez. Dites: «Seigneur Jésus, je crois.»

[108] Souvenez-vous, Il m’a dit: «Si tu amènes les gens à te croire et si ensuite tu es sincère lorsque tu pries...» Cela est arrivé partout à travers cette nation depuis quinze ans. Pas une seule fois cela n’a failli; ça ne peut pas faillir.

[109] Dieu, une seule chose que Dieu ne peut pas faire, c’est faillir. Il est obligé de tenir Sa Parole. Je le crois. Je le crois autant que je... plus que je ne crois que je me tiens ici, plus que je ne crois que je suis dans ce bâtiment. Ceci pourrait être un mirage. Ce pourrait être un rêve. Dans mon âme, je sais que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vit. Et vous, étant la semence d’Abraham, étant morts en Christ, vous êtes la semence d’Abraham.

[110] Maintenant, on a quelques mouchoirs ici. Ceci connaît un grand succès. Les gens qui croient... Maintenant, inclinons la tête, pendant qu’ils s’apprêtent et que nous prions pour ces mouchoirs.

[111] Père céleste, la Bible nous enseigne... Et il y a ici des gens qui croient que chaque Parole que Tu as dite est la Vérité. Seigneur, quelques fois, ils tâtonnent et frôlent le trou de la serrure avec la clé, en ratant cela et en grattant là; mais ils croient que c’est là. Laisse-les simplement continuer à frôler là. Ils trouveront ce trou, car il se trouve là, et la clé est une bonne clé. «Si tu crois, tout est possible», pendant qu’on chante, ou qu’on joue le cantique maintenant.

[112] Dans la Bible, il est dit que l’on retirait du corps de Paul des mouchoirs et des linges et on les envoyait aux malades et aux infirmes, et les esprits impurs quittaient les gens, et les gens étaient guéris.

[113] Maintenant, Seigneur, nous savons que saint Paul est auprès de Toi; mais ce n’était pas lui, c’était Toi, Seigneur, Christ en lui. «Ce n’est pas moi qui vis, mais c’est Christ qui vit en moi» a-t-il dit.

[114] Et maintenant, pour cette génération, Tu es toujours Christ aujourd’hui, comme Tu l’étais hier. Et pendant que je prie sur ces mouchoirs, touche-les, je Te prie de vaincre chaque ennemi. Accorde-leur la foi, afin qu’ils sachent que l’ennemi est vaincu.

[115] Et une fois, comme nous venons juste d’en parler, la mer Rouge avait barré à Israël la route vers la promesse. Ils étaient dans la ligne du devoir. Un écrivain a dit que Dieu baissa le regard avec des yeux courroucés au travers de cette Colonne de Feu, et la mer eut peur et ouvrit ses portes, et ils traversèrent.

[116] Baisse le regard ce soir au travers du Sang de Jésus-Christ. Et lorsque ces mouchoirs seront posés sur les malades, que l’ennemi voie notre foi ce soir alors que nous faisons cette prière de la foi pour eux. Et que chacun d’eux soit délivré, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[117] Maintenant, je veux que vous m’accordiez toute votre attention. Que celui qui s’occupe de ce micro-ci en augmente le volume, parce que si le Saint-Esprit faisait ceci... Je ne dis pas qu’Il va le faire.

[118] Eh bien, si quelqu’un vient ici et vous dit qu’il a le pouvoir de guérir les malades, ne croyez pas cela. Toute la puissance se trouve en Christ. C’est Lui le Vainqueur, pas vous ni moi. Nous acceptons simplement ce qu’Il a fait. Aucun homme n’a le pouvoir de sauver ni de guérir.

[119] Pour tout homme qui est dans ce monde, le prix a déjà été payé. Les exigences ont été remplies. Comment cela? Il était blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Le prix pour votre guérison a été payé. Le prix pour votre salut a été payé. Avez-vous la foi pour venir et accepter cela? Si vous êtes la semence d’Abraham, si vous avez la foi, Dieu l’a promis, il y a en vous quelque chose qui dit que ça se trouve là, et ça y est.

[120] Maintenant, qu’est-ce qu’un don? Le don consiste-t-il à sortir et guérir les gens? Non. Le don, c’est vous mettre hors du chemin afin que Dieu puisse vous utiliser.

[121] Eh bien, Il a promis que le dernier signe selon Jésus-Christ... Ce qui arriva du temps de Sodome, juste avant qu’elle ne brûle, non pas avant que d’autres choses ne se produisent, pas avant que l’Evangile ne fût prêché par Lot, et ainsi de suite, pas cela. Mais juste avant que Sodome ne soit brûlée, Dieu descendit sous la forme d’un Homme et s’assit avec l’Eglise élue, Abraham et son groupe qui avaient la promesse.

[122] Maintenant, souvenez-vous, ce n’est que la Semence d’Abraham qui reçoit cela. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus», a dit Jésus. «Vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, en vous jusqu’à la fin du monde.»

[123] Mais Il a promis que juste avant qu’Il retourne comme il en était à Sodome... Regardez ce que Sodome est en train de recevoir; regardez ce que l’Eglise élue est en train de recevoir. Il a dit: «Il en sera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Dieu manifesté sous la forme d’un Homme, qui, le dos tourné à la tente, révéla ce que Sara avait fait à l’intérieur de la tente. Tous ceux qui savent que c’est la vérité, levez la main. C’est exact. Eh bien, Il l’a promis. Nous sommes au temps de la fin. Maintenant, souvenez-vous, c’était le dernier signe qui arriva, et le monde des Gentils fut brûlé, Sodome, et le fils promis vint sur la scène. Nous attendons un Fils promis, le Fils de Dieu.

[124] Nous y sommes. Que Dieu vous ouvre les yeux. Je ne sais quoi dire d’autre: Que Dieu vous ouvre les yeux.

[125] Maintenant, Père céleste, je suis aussi impuissant... Je suis une motte d’argile que Tu as façonnée et placée ici. Ô Dieu, puissent Ta grâce et Ta Présence m’être accordées ce soir, afin que cela s’accomplisse, afin que Tu puisses utiliser ces petites mottes d’argile que Tu as ici, pour que ceux-là, Seigneur, que Tu as appelés à la Vie Eternelle et qui, peut-être, ne l’ont pas encore acceptée, voient ces promesses. On leur a peut-être enseigné que c’était pour un autre jour, mais ça se trouve ici dans la Bible. Confirme cela, Seigneur. C’est Ta propre interprétation. Cela n’a pas besoin d’une autre interprétation. Si Tu accomplis cela, alors ils verront que la Parole est vraie. Accorde-le, Père. Nous nous recommandons à Toi.

[126] Que chaque personne qui se trouve ici, Seigneur, utilise sa foi ce soir. Que chaque membre de la tribu d’Abraham au travers de Jésus-Christ ait la foi ce soir et accepte Ta Présence. Et nous allons Te louer. Amen.

[127] Eh bien, est-ce le... Maintenant, ceci est... étrange. Je veux que vous m’aidiez maintenant; priez pour moi. Restez très calmes. Ne vous déplacez pas. Restez tranquilles. Priez.

[128] Maintenant, voyez, on passe de l’évangélisation à autre chose, pour s’abandonner de telle manière que l’Esprit de Dieu vous introduise complètement dans une autre dimension.

[129] Maintenant, ici se tient cette jeune... Avancez un peu par ici, madame. C’est ça, c’est très bien. Comme ça je ne vais pas m’éloigner de ce micro. Voyez? J’ignore ce qui se passe (Vous voyez?), et puis... Parfois, vous savez... Eh bien, le seul moyen pour moi de le savoir, c’est lorsque cela passe à travers le micro. Vous voyez? Et ils essaient d’enregistrer cela par-là, et j’ignore simplement ce que...

[130] Eh bien, nous sommes inconnus l’un de l’autre. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais vous êtes beaucoup plus jeune que moi. Nous sommes probablement nés à des kilomètres de distance et à des années d’intervalle. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main afin que l’assistance puisse voir. Elle est juste une femme; elle se tient ici.

[131] Ecoutez, ramenez cela aux Ecritures. Prenons Saint Jean 4. Que chacun de vous lise cela lorsqu’il sera rentré à la maison. Ce n’est pas que–ce n’est pas que cette femme soit le même genre de femme que cette femme-là, je ne sais pas. Et vous savez que je ne suis pas Jésus-Christ. Mais Il est ici. C’est Lui. Maintenant, Son Esprit qui est en train de nous oindre peut lui révéler son problème, comme Il le fit avec la femme au puits; la même chose.

[132] Et pour cela, les sacrificateurs et les conducteurs de l’époque ont dit: «Cet homme est un diseur de bonne aventure, un démon, Béelzébul.»

[133] Cette femme a dit: «Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que le Messie vient, et ce sera Son signe.»

[134] Eh bien, combien savent que c’est vrai? Bon, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ne serait-ce pas là Son signe ce soir? A-t-Il promis que cela arriverait juste avant la fin des temps? Maintenant, voyez s’Il tient Sa promesse à l’égard de la semence d’Abraham.

[135] Eh bien, si quelqu’un ici pense que c’est faux, montez ici et faites la même chose. Si vous ne le pouvez pas, alors, ne dites rien à ce sujet. Vous avez ce privilège-là.

[136] Maintenant, au Nom de Christ, je prends tout esprit sous mon contrôle pour la gloire et l’honneur de Dieu.

[137] Il faudra que je vous parle pendant un moment, jeune dame. Vous savez, notre Seigneur a parlé à cette femme au puits. Il a dit: «Apporte-moi à boire.» Que faisait-Il?

[138] Maintenant, observez. Il a dit dans Saint Jean 5: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils (C’était Lui, le Corps.) ne peut rien faire de Lui-même.» Seulement ce qu’Il voyait faire au Père... «Ce que le Père fait, Il le montre au Fils.» Voyez-vous? «Je ne peux rien faire par Moi-même, sinon ce que Je vois faire au Père.» Donc, Jésus n’avait jamais accompli un seul miracle avant que Dieu ne le Lui ait premièrement montré par une vision; Il ne le Lui disait pas à l’oreille, mais Il le Lui montrait. «Ce que Je vois (pas entendre, voir) faire au Père...» C’est ce qui faisait de Lui un prophète comparable à Moïse, comme Moïse l’avait dit. Eh bien, lorsqu’Il... Il savait que le Père...

[139] Il était en... Il se rendait à Jéricho, mais il fallait qu’Il passe par la Samarie, et Il arriva dans la ville de Sychar. Et maintenant voyez, les Samaritains attendaient un Messie.

[140] Les Juifs attendaient cela, et Il leur montra Son signe. Philippe, Nathanaël, Pierre, aussitôt que ce signe fut manifesté, ils ont dit: «Tu es le Fils de Dieu.» Les rabbins ont dit: «Cet homme est Béelzébul.»

[141] Mais maintenant, souvenez-vous, nous les Gentils... nous étions... Les Anglo-Saxons, nous–nous n’attendions pas de Messie. Nous étions des païens, les Romains et les autres. Nous n’attendions pas de Messie. Il vient seulement vers ceux qui L’attendent.

[142] Mais les Samaritains L’attendaient; c’est ainsi qu’Il a dû passer par la Samarie. Il s’assit à un puits. Une jeune femme, qui avait probablement votre âge, est sortie. Elle était une femme de mauvaise réputation. Vous avez lu le récit, je pense. Et Il a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.»

[143] Elle a dit: «Oh! il n’est pas de coutume que Toi, un Juif, Tu demandes une telle chose à une Samaritaine.»

[144] Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.»

[145] La conversation se poursuivit. Finalement, Il découvrit ce qu’était son problème. Vous souvenez-vous de ce que c’était? Elle avait trop de maris. Voyez? Il a dit: «Va, cherche ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’en ai point.»

[146] Jésus lui dit: «Tu as raison.» Il a dit: «Parce que tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[147] Elle a dit:»Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que le Messie doit venir, et Il nous annoncera ces choses.» Et Il a dit: «Je Le suis.»

[148] Elle laissa ses cruches d’eau, entra dans la ville en courant et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?» Ils n’avaient pas eu de prophète depuis quatre cents ans, et voici un Homme qui déclarait être le Messie, qui avait prouvé qu’Il était un prophète, et qui avait manifesté le signe du Messie.

[149] Cela ne vous amènerait-il pas à croire la même chose, s’Il faisait la même chose, étant donné qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que ces Ecritures ont promis qu’Il ferait cela? Cela amènera-t-il l’assistance à croire?

[150] Vous souffrez des reins. Si c’est vrai, levez la main.

[151] Pourquoi cela revient-il toujours devant moi? Quelqu’un dit: «Il a deviné cela.» Je ne l’ai point deviné.

[152] Tenez, c’est une femme aimable. Me croyez-vous? Maintenant, vous savez que je n’avais pas deviné cela. Laissez-moi dire quelque chose d’autre. Votre mari est avec vous. Il est aussi malade, n’est-ce pas? C’est une maladie de la colonne vertébrale. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous avez un petit garçon avec vous. Il est aussi malade. Vous désirez que l’on prie pour lui. Il souffre des yeux. C’est vrai. Vous avez une petite fille avec vous. Elle souffre des reins, comme vous. Est-ce vrai? Maintenant, vous pouvez tous être guéris, si vous le croyez. Le croyez-vous? Que Dieu vous bénisse. Continuez votre chemin et portez-vous bien.

[153] Est-ce que vous croyez? Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Qu’est-ce? Qu’est-ce qu’Il essaye de faire? A vous la semence d’Abraham, Il est en train de vous montrer qu’Il n’est pas mort. Moi, je ne peux pas faire ces choses. Il n’est pas mort, mais Il est vivant et Il vous montre que vous avez le droit de posséder les portes de votre ennemi. Cela devrait régler la question.

[154] Cette dame, venez par ici juste un instant. Nous avons à peu près le même âge, je suppose, mais nous sommes–nous sommes inconnus l’un de l’autre, à ce que je sache. Je ne vous connais pas, et nous ne nous connaissons pas. Je ne connais rien à votre sujet. Si c’est vrai, levez la main. Juste... L’un d’eux vous a donné une carte de prière, et vous voilà ici. Très bien, maintenant, si le Seigneur Jésus...

[155] Si je... Dites donc, si j’essayais peut-être de prendre la place de frère Oral Roberts ou de l’un de ces grands hommes de la foi, je dirais: «Madame, quel est votre problème?»

[156] Vous diriez; «Eh bien, j’ai tel problème.» Eh bien, ça pourrait ne pas être vrai. Voyez-vous? Je ne sais pas. Voyez-vous? Mais il–vous pourriez lui dire ce qui ne va pas. Il vous imposerait les mains et dirait: «Dieu m’a envoyé afin de–de prier pour les malades. Croyez-vous cela?»

[157] «Oui.»

[158] «Gloire à Dieu! Allez, croyez cela.» C’est très bien, c’est très bien. Dieu a promis cela. Mais vous voyez, nous vivons un peu plus loin au-delà de ce–de ce jour-là. Jésus a promis: «Ce qui arriva du temps de Sodome... Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.»

[159] Eh bien, si Dieu peut me révéler ce qu’a été votre vie, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Il peut vous dire ce que vous serez. Et si c’est vrai, ceci sera aussi vrai. S’Il vous disait quelque chose, je ne le sais pas, mais s’Il me révèle votre problème, allez-vous aussi le croire, auditoire?

[160] Je devrais vraiment arrêter. Cette seule fois, cette personne qui se trouvait ici il y a un instant, cela devrait confirmer la chose. Jésus l’a fait une seule fois. Il ne l’a plus fait une autre fois. Tout le monde à Sychar a cru cela, tout le monde a cru le témoignage de la femme lorsqu’elle alla le leur raconter, et elle était une femme de mauvaise réputation.

[161] Une chrétienne vient juste de quitter l’estrade avant vous tous. Amen. Mais, étant donné qu’il est plus tard que nous ne le pensons, que le Seigneur Lui-même continue à confirmer qu’Il est le Grand, le Puissant Vainqueur, que la postérité d’Abraham devrait, comme Abraham... Il l’a fait une fois pour Abraham; ensuite, Il a détruit et l’a fait une fois de plus. Abraham a continué de croire en Dieu.

[162] Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, et c’est une dame. C’est votre soeur. Et la–la dame est recouverte par l’ombre de la mort, et elle souffre du diabète. Et elle n’est pas d’ici. Elle est d’un... Elle est de la Louisiane, une contrée marécageuse, c’est... Et voici autre chose, afin que l’auditoire puisse le savoir. Vous avez une fille qui est très malade; elle comptait assister à cette série de réunions, et elle a l’épilepsie. C’est vrai. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous croyez maintenant? Si vous êtes une semence d’Abraham, acceptez cela, partez et soyez guérie, au Nom de Jésus-Christ.

[163] Croyez-vous? Certainement. Souvenez-vous, c’est Sa promesse. Il a dit qu’Il le ferait; Il tient Sa promesse.

[164] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un de l’autre. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Croyez-vous? Si Dieu me révèle votre problème, alors vous saurez que cela doit venir d’une puissance spirituelle. Eh bien, il n’y a que deux sources que vous pourriez imaginer, d’où cela pourrait provenir. Lorsque cela s’accomplit, c’est au-delà de toute explication, parce que c’est un miracle et c’est aussi un paradoxe: eh bien, quelque chose d’invraisemblable, mais vrai. Ce serait un paradoxe. Et alors, vous saurez si c’est vrai ou pas. Vous saurez s’Il vous a dit la vérité.

[165] Eh bien, souvenez-vous, je ne vous connais pas. Ce doit être Quelqu’Un d’autre que moi. Si vous faites comme les pharisiens et dites: «Oh! c’est un esprit démoniaque», alors vous aurez cette récompense-là. Si vous croyez que c’est Christ, vous aurez Sa récompense. La raison pour laquelle vous le croyez, c’est parce qu’Il l’a promis pour ce jour. Et cela ne s’est jamais accompli depuis ce temps-là jusqu’aujourd’hui. C’est ce qui fait de ce temps-ci le temps de la fin.

[166] Il y a quelqu’un qui continue d’apparaître devant vous tout le temps. C’est un homme, il a des cheveux gris. C’est votre mari; il est assis juste là. Il essaie d’accepter sa guérison, il est recouvert par l’ombre du cancer, des tumeurs, un cancer. Vous avez un problème des reins, de la vessie. Vous êtes M. et Mme Little. Est-ce vrai? Croyez de tout votre coeur et soyez guéris.

[167] Vous direz: «Est-ce qu’ils s’appellent... Eh bien, certainement. Jésus n’a-t-il pas dit à Pierre: «Tu t’appelles Simon, fils de Jonas»?

[168] Voici un homme. Nous sommes inconnus l’un de l’autre, monsieur. Je ne vous connais pas, mais vous êtes un homme comme–comme la–Pierre qui vint auprès du Seigneur Jésus; nous nous rencontrons. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que ce que je vous ai dit est la vérité? Si vous le croyez... Eh bien, s’il y a quelque chose que je puisse faire pour vous, je le ferai. Mais il n’y a rien que je puisse faire, Il l’a déjà fait. C’est simplement quelque chose pour vous amener à croire cela.

[169] Et voyez, ce n’est pas moi. Si c’était moi, je–je ferais tout ce que je pourrais pour vous. Mais, Il m’a accordé un don, et je m’abandonne simplement à Lui, et c’est Lui qui parle. Croyez-vous cela? Et vous l’auditoire, croyez-vous cela?

[170] Je voulais trouver un homme. Vous avez beaucoup de problèmes. Et voici l’un de ces problèmes: vous avez une tumeur dans votre oeil droit. C’est votre problème majeur. Voici autre chose: une femme continue d’apparaître ici. C’est votre femme. Croyez-vous que Dieu peut me dire quel est le problème de votre femme ici? Son problème, c’est dans sa bouche, il s’agit de ses dents. C’est vrai. Croyez-vous que c’est le même Jésus qui savait qui était Simon Pierre, et qu’Il peut me dire qui vous êtes? Cela vous amènera-t-il à croire davantage? C’est vrai? Oscar Barnes. Est-ce vrai? Retournez chez vous, soyez guéris.

[171] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... vous suis inconnu. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Croyez-vous qu’Il est capable de me révéler votre problème? Croirez-vous cela de tout votre coeur? Votre problème se situe au niveau de la gorge et de votre poitrine ici. C’est une carie des os. Vous développez une sorte de grosseurs et de nodosités à l’intérieur de la structure osseuse. Vous n’êtes pas d’ici. Vous habitez une–une ville qui a des orangeraies tout autour. Elle se trouve dans une vallée qui offre une vue panoramique des montagnes derrière. Il y a là un hôtel appelé Antlers. C’est la ville de San Bernardino. C’est de là que vous venez. Rentrez, Jésus-Christ vous guérit, si vous le croyez.

[172] Il n’y a qu’une seule chose qui peut guérir le cancer, c’est Dieu. Croyez-vous qu’Il va vous guérir? Croyez-le. Allez, et que le Seigneur Dieu vous rétablisse complètement.

[173] La raison pour laquelle vous êtes extrêmement nerveuse, très bouleversée... suite à cette nervosité, votre estomac est dans un état tel que vous ne pouvez pas digérer votre nourriture; vous la renvoyez juste dans la bouche, il y a de l’acide dans toute votre bouche. Tard dans les après-midi, vous vous épuisez tellement et tout le reste. Vous avez un ulcère gastro-duodénal. Croyez-vous que Jésus-Christ est Celui qui peut vous le révéler? Allez prendre votre souper et croyez de tout votre coeur.

[174] Bonsoir. Vous avez beaucoup de problèmes, mais l’une des choses dont vous avez peur, c’est de devenir paralytique à cause de l’arthrite. Mais, croyez-vous que Dieu va vous rétablir, vous guérir de cela?

[175] Seigneur Jésus, je Te prie d’accorder cela à ma soeur. Accorde-lui la vue, ôte d’elle cette maladie gynécologique, et guéris-la de cette arthrite, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[176] Allez maintenant en croyant. Il va le faire. Vous vous porterez bien. Ne doutez pas, continuez à marcher et à croire de tout votre coeur.

[177] Le trouble cardiaque est une chose terrible, mais Christ guérit le coeur. Le croyez-vous? Allez, croyez cela, ça va disparaître; c’est terminé.

[178] Croyez-vous que vous allez devenir paralytique? Je ne le pense pas non plus. C’est l’arthrite. Cette ombre-là, c’est le cancer, croyez-vous qu’Il va le guérir? Allez, croyez cela; Il va vous rétablir.

[179] Cela vous dérange depuis un bon bout de temps. Il s’agit d’une obstruction cardiaque. Mais croyez-vous que cela sera terminé ce soir? Allez, croyez cela, Jésus-Christ vous rétablit.

[180] C’est une affection bénigne due à un problème gynécologique qui a duré; et puis, vous êtes–vous avez du mal à vous lever le matin. Vous avez les jambes ankylosées. Bien des fois, vous marchez avec peine; vous ne pouvez marcher que dans la journée. C’est l’arthrite. Partez, ne doutez pas, vous n’en souffrirez plus. Croyez simplement de tout votre coeur.

[181] Vous avez beaucoup de problèmes, de complications, mais il y a une chose qui vous dérange tellement; vous pensez aussi que c’est l’arthrite (ce qui est bien le cas) qui vous rend estropié. Croyez-vous qu’Il va vous faire marcher et vous rétablir? Allez, croyez cela de tout votre coeur, Jésus-Christ vous rétablit.

[182] La nervosité, le coeur et l’arthrite; mais croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Le croyez-vous? Partez, que le Seigneur Jésus vous rétablisse.

[183] Cet estomac vous a sûrement fait beaucoup de peine ces quelques dernières années, n’est-ce pas? Cela ne vous dérangera plus. Partez et croyez. Que Dieu vous bénisse.

[184] Vous pouvez aussi vous en aller, votre estomac est guéri. Partez, croyez de tout votre coeur, ne doutez pas.

[185] Vous avez du mal à respirer. Ce vieil asthme vous déprime vraiment, n’est-ce pas? Croyez-vous que ça va se terminer maintenant? Très bien, partez, croyez. Amen.

[186] Gloire au Seigneur. Alléluia. Croyez-vous de tout votre coeur?

[187] Un instant. Voyez-vous cette Lumière là-bas? Une petite femme de couleur est en train de me regarder, elle est assise juste ici, elle a une grosseur sur son côté gauche. Elle a un problème des reins, elle a des complications. Vous avez eu beaucoup de foi; vous n’avez pas besoin de monter ici. C’est terminé. Croyez-le simplement. Amen. Ayez foi en Dieu.

[188] Croyez-vous cela? Croyez-vous, soeur? Savez-vous que cette maladie de la colonne vertébrale, vous qui êtes assise ici, croyez-vous qu’Il va vous rétablir? OK. Ne doutez simplement pas de cela. Vous pouvez l’obtenir, si vous croyez simplement cela.

[189] Cet homme assis ici, qui me regarde, souffre de la prostate; il se réveille la nuit et tout le reste. Croyez-vous, monsieur? Ce sera alors terminé, si vous le croyez.

[190] Voici un homme de couleur assis par ici qui me regarde. Il souffre de l’épilepsie. Il cherche aussi le baptême du Saint-Esprit. Tenez-vous debout, monsieur. Acceptez votre guérison. Que Dieu vous donne le baptême du Saint-Esprit. Amen.

[191] Il y a un enfant qui est assis juste en face de moi par là, et qui souffre aussi de l’épilepsie; il fait des crises d’évanouissement; il est assis là de l’autre côté. Croyez-vous que Dieu va rétablir cet enfant là-bas? Croyez-vous de tout votre coeur? Alors Dieu va guérir l’enfant.

[192] Croyez-vous, chacun de vous? N’est–n’est-Il pas... N’est-Il pas réellement la Semence royale d’Abraham? N’est-Il pas le Puissant Vainqueur? A-t-Il promis que vous posséderez les portes de l’ennemi?

[193] Combien parmi vous sont liés et sentent la pression de l’ennemi? Levez la main si vous sentez la pression de l’ennemi et que vous êtes la semence d’Abraham. Levez la main comme ceci, dites: «Frère Branham, je suis dérangé par la nervosité.» Oh! à peu près quatre-vingt pour cent d’entre vous le sont. Dites: «Je...» C’est tellement épais maintenant; toute l’assistance devient simplement comme un très grand... laiteux. Cela m’aveugle presque en regardant là où vous vous trouvez.

[194] Ne voyez-vous pas qu’il y a vingt ou trente cas, peut-être plus, juste ici sur l’estrade et là dans l’assistance, montrant que Dieu ne peut faillir? C’est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela? Alors pourquoi pas, chaque semence d’Abraham, pourquoi ne prenez-vous pas la clé maintenant? Le Grand Vainqueur qui a vaincu cela pour vous est ici. Il a confirmé qu’Il est ici. Croyez-vous en Lui?

[195] Alors prenez votre clé de la foi, étendez les mains et dites: «Jésus-Christ, je crois pour ma guérison maintenant même.» Tenez-vous debout, levez les mains, déverrouillez votre foi maintenant. «Je crois, Seigneur Jésus. Je crois maintenant même.»

[196] Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. Posez vos mains les uns sur les autres, sur une autre semence d’Abraham. Maintenant, priez pour cette personne-là. Imposez-lui les mains.

[197] Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.»

[198] Satan, tu as perdu la bataille. Au Nom de Jésus-Christ, sors d’ici et laisse ces gens s’en aller pour la gloire de Dieu.



CODE: 64-0208
TITRE: Le Signe
TRAD: Shekinah
PARAS: 244

[1] … être la Parole. N'oubliez pas que demain après-midi… [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Est-ce juste? Mais vous savez de quel endroit je parle. C'est à environ cinquante miles [80,4665 km - N.D.T.] en montant la route.

[2] Dans le Livre d'Exode, ce soir, nous lisons dans Exode chapitre 12, les versets 12 et 13. Je crois qu'il serait convenable que nous nous tenions debout pendant que nous lisons la Parole, par respect pour Dieu. Exode 12.12 Cette nuit-là, je passerai dans le pays d'Egypte, et je frapperai tous les premiers-nés du pays d'Egypte, depuis les hommes jusqu'aux animaux… j'exercerai des jugements contre tous les dieux de l'Egypte. Je suis l'Eternel. Le sang vous servira de signe sur la maison où vous serez; je verrai le sang, et je passerai par-dessus vous, et il n'y aura point de plaie qui vous détruise, quand je frapperai le pays d'Egypte.

[3] Inclinons la tête. Dieu notre Père, ce soir, nous prions afin que nous nous examinions pour voir si le Sang est suffisant, et s'Il est en vue.

[4] Pendant que nous parlons de Ta Parole, puisse le Saint-Esprit nous guider. Au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] Ce soir, le passage des Ecritures que nous avons lu, nous ramène dans Exode. Un exode, c'est " une sortie " et cela… Nous connaissons tous cette - cette époque-là. Et comme contexte, je vais prendre pour sujet Le signe. Un signe… Qu'est-ce qu'un signe? Un signe, c'est une marque de… qui montre qu'un prix a été payé.

[6] C'est comme une société de chemin de fer ou plutôt le prix d'un billet de bus, lorsqu'on dirige une ligne de bus, on entre… Beaucoup de villes ont encore cela… Vous pouvez ou… un ticket, c'est un signe. Si vous allez à une société de chemin de fer, à une compagnie aérienne et que vous achetiez un ticket, ce n'est pas l'argent que vous présenterez au moment de votre voyage ; c'est le signe, votre ticket, ou votre petit jeton que vous… qui montre que vous avez payé le prix exigé. On exige un certain prix, et ce prix a été payé.

[7] Quant au sujet dont nous parlons ce soir, l'exigence de Dieu pour Israël, l'exigence de Jéhovah, c'était le sang d'un agneau. C'était cela Son exigence, et cela devait servir de signe. Le signe montrait que l'exigence avait été satisfaite, que ce que Dieu avait exigé a été accompli.

[8] Ce que l'on exige dans le transport par voie ferrée, c'est le jeton qui montre que cette exigence a été satisfaite. Le prix de votre billet a déjà été payé. Vous êtes prêt à monter à bord du train, de l'avion, du bus ou de n'importe quel autre moyen de transport. Mais il vous faut avoir ce signe. Vous ne pouvez pas aller sans ce signe. Beaucoup de compagnies ne recevront pas votre argent en espèce. Lorsque vous vous présentez à l'avion, et que vous vous avancez là et que vous dites : " Je voudrais acheter mon billet ", allez premièrement acheter votre billet. Il vous faut avoir le billet. Et c'est exactement le signe qu'il vous faut détenir. L'argent en soi n'y fera rien. Il vous faut avoir le signe.

[9] La vie était sortie de ce sacrifice. Et maintenant le sang, c'était un signe montrant que les ordres de Dieu avaient été exécutés.

[10] C'est ce qui s'était passé en Egypte, en cette nuit redoutable, juste avant que la mort frappe, le dernier fléau. Dieu avait manifesté Ses grands miracles et prodiges en Egypte, Sa patience et Sa bienveillance envers Pharaon et tout Son peuple. Il avait envoyé beaucoup de grands signes dans le pays. Il leur avait envoyé un prophète, Il leur avait montré des miracles et des prodiges, une Colonne de Feu, et tout ce qu'Il avait fait, mais cependant… Malgré tout ce que Dieu avait fait, ils n'ont pas voulu se repentir. Ils n'ont pas voulu venir à Dieu. Ils ont ignoré tous Ses signes. Ils ont ignoré Son prophète. Ils ont ignoré le message. Ils voulaient faire comme ils l'entendaient. Ainsi, Dieu en avait eu assez d'eux. Il a donc dit : " Je vais donc séparer ceux qui croient effectivement de ceux qui ne croient pas. "

[11] Je pense que nous vivons maintenant en ce temps-là, où Dieu opère un choix. Soit les hommes croiront, soit ils ne croiront pas.

[12] Et Dieu a exigé un signe. Et ce signe, c'était un agneau innocent qu'Il a choisi pour mourir comme substitut dans le jardin d'Eden. Et alors, quand l'agneau était immolé, le sang devait être placé sur le montant de la porte et sur le linteau. Et c'était un… pour montrer que l'exigence avait été satisfaite.

[13] Oh, je pense que c'est une grande leçon pour nous, comme nous examinons cela, de voir que le croyant qui adorait était identifié par le signe du sang. Il devait… Le croyant devait prendre l'agneau, l'immoler, un agneau pour chaque maison ; il devait prendre le sang au moyen de l'hysope, une petite herbe qui pousse là à la campagne, et ils… (une herbe ordinaire comme nous l'appellerions) ils devaient appliquer le sang avec cela. Cela montre qu'en appliquant le sang avec cette hysope… L'hysope représente la foi. Souvent les gens pensent qu'ils doivent avoir une foi surnaturelle pour être croyant. Ce n'est pas cela. C'est ce que l'hysope représente, juste une herbe ordinaire qu'on pouvait trouver n'importe où, on l'arrachait, on la plongeait dans le sang, et on appliquait le sang.

[14] Ce soir, le sang est appliqué par une foi simple, pas par quelque chose de surnaturel. Cela est tout autour de vous, partout. C'est très simple comme le ferait un enfant qui étend le bras, se saisit de cela et applique le sang. L'hysope, c'est une foi simple comme celle d'un enfant, pour le croyant. Ce n'est pas quelque chose qui est hors de votre portée. Vous n'avez pas à étendre le bras très loin pour l'avoir.

[15] Cette hysope qui pousse dans cette contrée, elle pousse dans les fissures des murs ; c'est une espèce de petite feuille en forme de losange. Vous pouvez l'arracher n'importe où, c'est juste comme - comme la pelouse, ou l'herbe que l'on peut donc trouver dans cette - dans cette contrée-ci. Vous l'arrachez simplement, et vous appliquez [le sang] avec sur la porte.

[16] C'est ainsi que la foi doit être appliquée. Prenez plutôt la foi et appliquez le Sang de Jésus-Christ par la foi sur la porte du coeur.

[17] Ceci allait créer la séparation, faire la distinction entre ceux qui allaient sortir de l'Egypte et ceux qui allaient rester en Egypte pour périr avec l'Egypte. C'est ce qui faisait la différence.

[18] C'est étrange la façon dont Dieu opère toujours par des signes, des signaux, des marques, et tout. C'est ce qu'Il a toujours fait. C'est ainsi qu'Il procède pour toute chose. Il ne le fait jamais autrement. Dieu ne fait jamais un pas sans qu'Il y aille de cette façon-là.

[19] La façon dont Dieu commence, c'est ainsi qu'Il termine. Il est infini, omnipotent, omniprésent et omniscient. Il n'a besoin du secours de personne. Il n'a pas besoin de notre interprétation. Comme je l'ai dit hier soir, Il n'a pas besoin de nous pour interpréter la Parole et dire ce qu'Elle signifie. Il dit ce que la Parole dit qu'Elle fera. C'est cela l'interprétation. Personne ne doit L'interpréter. Quand Dieu dit : " Que ceci soit " et que cela vienne à l'existence, c'est ça Son interprétation de la chose.

[20] Nous pouvons dire : " Les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit n'existe pas. " L'homme qui croit ce que Dieu dit, Dieu parle au travers de lui, et c'est cela l'interprétation. Il possède la chose. C'est… Il sait qu'Il possède la chose, parce que Dieu donne Sa propre interprétation de Sa Parole.

[21] C'est ce qu'Il a exigé cette nuit-là, pour séparer les croyants des incroyants. L'adorateur qui était croyant était identifié avec son sacrifice. Il devait appliquer le sang. Il n'était pas question de prendre l'agneau, de le tuer et de déposer le sang là quelque part, ou de le garder dans un récipient, ou amener cela chez le voisin. Il devait appliquer le sang.

[22] Il en est de même ce soir. Nous pouvons venir et sympathiser avec tout ce que Dieu fait, ce n'est pas ce qu'Il exige. Vous devez l'appliquer. Il ne vous sera pas bénéfique tant que vous ne l'avez pas appliqué. Le sang doit être appliqué. Cela montre que vous êtes identifié. L'adorateur plaçait sa main sur l'agneau, ensuite, il le tuait, s'identifiant au sacrifice.

[23] C'est la même chose que nous faisons ce soir, nous posons notre main sur notre sacrifice et nous nous identifions à Lui. Et Il est la Parole. Nous devons être identifiés uniquement avec Christ, et cela, lorsque nous sommes identifiés par la Parole ; en effet, Il est la Parole, et Il l'a toujours été. Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous, le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[24] Une bonne portion de la Parole est assignée à chaque génération. Dieu envoie quelqu'un là et identifie cette Parole en L'interprétant Lui-même.

[25] Les crédos et autres ont toujours plongé l'église dans une grande confusion. Tout le monde dit : " Eh bien, voici la voie. Voici la voie. Voici ce que vous devez faire. " Mais Dieu vient, Il entre en scène et accomplit ce qu'Il avait annoncé. C'est cela l'interprétation. Cela ne nécessite pas une personne pour le dire. Pas de pécheurs, ni d'organisations, ni une très grande dénomination, ni rien d'autre, pour interpréter la Parole; un évêque, un archevêque, un pape ou quelqu'un de ce genre. Ce n'est pas ça ; Dieu donne Sa propre interprétation. Quand Il a promis une chose, Il l'accomplit.

[26] Comme je le dis bien des fois… Quand Il a dit : " Que la lumière soit", et il y a eu la lumière, c'est ça l'interprétation. Cela ne nécessite pas plus de… quelque chose d'autre pour essayer d'interpréter cela. Dieu l'interprète Lui-même.

[27] Ce sang étant appliqué et identifié… L'adorateur s'était identifié au sang en l'appliquant dans sa propre maison, sur la porte, d'où il ne pouvait pas sortir ou entrer sans qu'il soit identifié par le sang. Un type vraiment parfait du Sang de Jésus-Christ aujourd'hui. Le sang était donc un signe d'identification. Christ est un signe de l'identification du croyant aujourd'hui.

[28] La vie animale… En ce temps-là, la raison pour laquelle on devait appliquer le sang chimique, le prendre avec l'hysope, le placer sur le montant de la porte et sur le linteau, c'était que l'animal… L'adorateur qui plaçait ses mains et s'identifiait avec l'animal… La vie qui était dans l'animal ne pouvait pas retourner sur l'adorateur, parce que l'animal n'a pas d'âme, et il ne s'améliore pas.

[29] Aujourd'hui, nous trouvons que nous les hommes, quoi que déchus, dans cet état déchu, nous construisons des meilleures maisons, nous achetons… fabriquons une meilleure voiture. Nous prenons ce que Dieu a créé, nous le pervertissons, nous le transformons en quelque chose d'autre qui nous soit utile. Cela montre que nous sommes des fils de Dieu dans un état déchu, cependant nous avons une âme. Nous ne pouvons pas créer comme Dieu l'a fait; mais nous pouvons prendre ce que Lui a créé et en faire une création similaire, à partir de ce qu'Il a déjà créé.

[30] Ça, un animal ne le fait pas. Le chien vit toujours de la même façon qu'il a vécue. L'oiseau construit toujours un nid. Et le poisson a toujours ses frayères, il n'y a pas de changement, cependant parce que… Pourquoi? Ils n'ont pas - ils n'ont pas d'âme. Cela prouve que l'homme est à l'image de son Créateur. C'est pourquoi, quand l'animal mourait, que le sang jaillissait, et que la cellule était brisée… La vie est dans la cellule de sang. Et quand la cellule de sang était brisée, le sang jaillissait, l'adorateur devait prendre ce sang chimique, et l'appliquer sur la porte ; cela pouvait donc être vu avec l'oeil naturel. En effet, la vie qui était dans l'animal ne pouvait pas revenir sur l'homme, comme l'animal n'avait pas d'âme. Par conséquent, le sang ne pouvait pas se mélanger avec l'âme de l'homme. La vie d'un animal ne pouvait pas revenir sur l'être humain.

[31] Eh bien, aujourd'hui, notre sacrifice n'est pas seulement un être humain ordinaire, mais c'est Dieu Lui-même qui a été manifesté dans la chair ici sur la terre. Quand cette cellule de Sang était brisée, cela ne concernait pas seulement l'âme de l'homme, ou l'esprit de l'homme, mais c'est Dieu Lui-même qui S'était identifié à cet homme, et qui est revenu sur le croyant par le baptême du Saint-Esprit. C'est cela le Signe que Dieu exige aujourd'hui. Le Signe d'aujourd'hui qu'il nous faut avoir, c'est le Saint-Esprit. C'est le Signe que Dieu exige. Nous allons vous le prouver par les Ecritures.

[32] Sans le Saint-Esprit, vous ne pouvez pas montrer le Signe. C'est… Le Signe montre que le - que vous vous êtes identifié au sacrifice ; Dieu vous a envoyé le Signe pour montrer que vous avez été accepté. Avant cela fasse, peu importe combien vous êtes bon, la connaissance que vous avez, combien… un professeur d'Université, un homme de bien, un prédicateur, peu importe ce que vous êtes, vous n'êtes vraiment pas reconnu tant que vous ne pouvez pas montrer le Signe.

[33] Israël, lors de cet exode, quand ils sont sortis en ce temps-là, les gens devaient avoir le signe pour prouver qu'ils avaient été identifiés à leur sacrifice.

[34] Et ce soir, Dieu exige le baptême du Saint-Esprit comme preuve que nous avons été identifiés à la résurrection de Jésus-Christ. En dehors de cela, il n'y a rien d'autre. La Bible enseigne cela clairement. Et nous devons croire cela. C'est la Parole de Dieu. Dieu l'exige. Et nous sommes une fois de plus dans un exode. Nous le savons tous. Israël marche vers la terre promise. L'Epouse aussi retourne dans sa patrie très bientôt.

[35] Eh bien, nous voyons que le sang était un signe, et - et qu'il servait d'identification. Tout le monde était identifié par le sang.

[36] Le Saint-Esprit, c'est notre Signe aujourd'hui pour nous identifier par… à Jésus-Christ dans Sa résurrection, le Sang étant appliqué par la foi.

[37] Le sang chimique ne pouvait pas être aspergé sur chaque coeur, nous savons cela ; en effet, il a été versé au Calvaire. Il a été répandu au sol. Mais là… Quand cette cellule de Sang était brisée, elle a libéré Dieu au travers de la puissance sanctificatrice, pour montrer que le Sang était revenu sur les croyants.

[38] Dieu, au commencement était Dieu le Père, qui vivait au-dessus de tout, juste comme la Colonne de Feu qui conduisait les enfants d'Israël dans le désert. Il est descendu sur la montagne.

[39] Et si quelqu'un touchait la montagne ; en effet,… il devait mourir. Dieu est saint, et Il ne peut en aucune manière tolérer le péché. Et l'homme qui touchait cette montagne-là, mourait… même une bête devait être transpercée. Quand Dieu est descendu… Il était saint.

[40] Puis Dieu s'est abaissé, Il est descendu, et Il avait pris la forme d'un Homme afin que nous puissions Le tenir, Le toucher, dit la Bible. Et dans cette toute petite cellule de Sang…

[41] Beaucoup de juifs aimeraient dire qu'Il était un juif. Beaucoup d'entre nous aimeraient dire qu'Il était un Juif. Il était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu. Il était un Etre créé par la main du Dieu Tout-puissant. Celui-ci a créé un tabernacle dans lequel Il a vécu, lequel nous le savons bien, est le Fils de Dieu. C'est vrai. La divinité, la divinité suprême de Jésus-Christ ; en effet, Dieu habitait en Lui.

[42] Pierre a dit : "Hommes Israélites, Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage par des signes et des prodiges, vous L'avez pris de vos mains impies et vous L'avez crucifié, et nous sommes témoins de Sa résurrection ", lorsque le Saint-Esprit a été déversé sur eux.

[43] Eh bien, nous voyons que par cette chose glorieuse, comme Dieu s'était identifié avec Israël là dans le passé, et comme Il exigeait cette identification…

[44] Eh bien, nous voyons ici, que les juifs pouvaient dire… Ils pouvaient dire: " Eh bien, maintenant, attendez juste une minute. Je suis un - je suis un juif. Je suis - je suis dans l'alliance d'Abraham. Je suis circoncis. L'alliance avait - était annulée si le signe n'était pas montré. Pensez-y, je parle du Signe d'aujourd'hui. Quand on ne montrait pas ce sang, ce Signe… Peu m'importe combien vous pouviez démontrer que vous étiez un juif, combien vous prétendiez que vous croyiez. Vous pouviez être un rabbin, un sacrificateur ou n'importe qui d'autre, mais ce signe devait être appliqué. Pas des tenants et des aboutissants, de oui ou de non. Jusqu'à ce qu'Il voyait le sang… Il passait par-dessus…

[45] Certaines personnes pouvaient dire: " Venez par ici. Je peux vous prouver que j'ai été circoncis le huitième jour. Le sacrificateur en garde une attestation. Mon nom est inscrit là dans le registre. " Cela n'avait rien à faire avec la chose. Le - le signe, c'était… Si le signe n'était pas appliqué, l'alliance était nulle. Elle était sans effet.

[46] Nous devons nous rappeler que Ce que Dieu dit, Il ne Le retire jamais, mais Il Y ajoute. "Vous avez entendu qu'il a été dit aux anciens: 'Tu ne commettras point d'adultère. Mais je vous dis que quiconque regarde une femme pour la convoiter, a déjà commis adultère avec elle.'" Il ne retire jamais; Il Y ajoute. Il magnifie Cela. C'est ce qu'Il fait. Toutes Ses oeuvres, Il les magnifie continuellement.

[47] C'est là où nous quittons un âge d'église, nous quittons l'âge de Luther pour entrer dans l'âge de Wesley, dans l'âge des Pentecôtistes, et ainsi de suite au fur et à mesure que nous avançons. Au fur et à mesure que nous avançons, Dieu continue à magnifier la même Parole, Il la laisse continuer à avancer comme cela, jusqu'à ce que finalement l'Eglise sera à l'image de Jésus-Christ, laquelle église sera Son Epouse qu'Il amènera à la maison (c'est vrai), des choses que nous attendons aujourd'hui. Assurément, nous savons que l'église passera par la tribulation, mais pas l'Epouse. Celle-ci sortira de l'église, juste comme - comme Israël était sorti de l'Egypte. Aujourd'hui nous trouvons donc que le Saint-Esprit est Celui qui nous identifie à Jésus-Christ.

[48] Les juifs pouvaient dire : " Oui, nous sommes des Juifs de l'Alliance. " Mais s'ils n'avaient pas le signe, c'était sans effet. C'est la même chose aujourd'hui, peu importe combien nous sommes bons, peu importe… Vous pouvez dire: "Eh bien, je - j'ai fait telle chose, j'ai fait toutes ces choses et j'ai payé mes dîmes, je suis membre d'église ; je fais tout cela."

[49] Dieu exige le Signe qui montre que vous vous identifiez à votre sacrifice, Celui que vous prétendez avoir, Celui que vous croyez posséder.

[50] Pierre a dit : " Repentez-vous, chacun de vous, soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon des péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit, car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin en - en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. "

[51] Qui est cet homme pécheur qui changera cela et dira : "Les jours des miracles sont passés"? Qui fera cela, et dira que la Parole de Dieu était fausse, alors qu'Il a dit : "Quiconque invoque le Nom du Seigneur… car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera"? Il apposera le Signe sur eux.

[52] Cela établit la différence entre le croyant et l'incroyant. Il y avait ceux qui étaient scellés pour le Royaume de Dieu, et ceux qui portaient la marque de la bête.

[53] Et ceux qui portaient la marque de la bête ne pouvaient pas recevoir le sceau de Dieu. La même chose arrive aujourd'hui, et nous voyons cela sous nos yeux.

[54] Peu importe combien vous êtes bon, combien vous pouvez prétendre que vous êtes un croyant, Dieu exige le Signe. Il a exigé cela en Egypte; Il L'exige ce soir. Il l'exige ce soir. Le Signe est toujours, tout autant exigé dans cet âge qu'il l'a été dans cet âge-là. Peu importe que vous soyez un étudiant de la Bible, combien vous pouvez bien expliquer les Ecritures. Satan peut faire la même chose. Mais rappelez-vous, cela n'a rien à faire avec la chose. Dieu exige une seule chose; c'est le Signe. Le Signe montre que vous êtes identifié à votre sacrifice, par lequel vous prétendez adorer. Amen. C'est cela. "Quand je verrai le sang, ou le signe… Le sang servira de signe, et je verrai le sang, et je passerai par-dessus vous. "

[55] La mort était sur le point de frapper l'Egypte, à n'importe quel moment alors. C'était un temps vraiment terrible. Dieu leur avait montré Sa grâce en manifestant Sa puissance, des signes. Les gens ne voulaient toujours pas se repentir et faire demi-tour. Ils ne voulaient pas de quelque chose de ce genre-là. Ils n'y croyaient pas. Ils ne croyaient pas le message qui était apporté. Dieu leur avait envoyé un message. Ils ne croyaient pas cela. Ils voulaient toujours continuer à faire les choses à leur façon.

[56] C'est un type parfait d'aujourd'hui, c'est la même chose. Chaque événement spirituel et chaque signe spirituel, sont un avertissement de la part de Dieu, comme quoi quelque chose est sur le point d'arriver, si ce signe vient de Dieu. Si c'est un signe humain, il n'est rien. Mais si cela est envoyé par Dieu, n'importe qui sait… Tout le monde sait que Dieu envoie un signe. Si c'est un signe surnaturel, Il envoie un message accompagnant ce signe. C'est ce qu'Il fait toujours, Il ne manque jamais de le faire. On voit des choses qui ne sont pas des signes de Dieu. Eh bien, alors ça ne vaudra rien car Dieu n'y est pas. Mais quand Dieu est là dedans, un message va accompagner cela. Et ce message doit provenir des Ecritures; ça doit être un message scripturaire. Ça doit être : " AINSI DIT LE SEIGNEUR. " Chaque événement spirituel est un signe de la part de Dieu.

[57] C'est comme le Message et les signes qui l'accompagnent aujourd'hui, il en est comme il en était dans les autres époques des temps bibliques que nous avons parcourus au temps de la Bible. Ceci ne pouvait arriver à aucune autre époque, sinon en ce jour. Ce message ne pouvait venir à aucune autre époque sinon en ce temps-ci. Jésus a dit: " Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l'Homme. " Le message ne pouvait pas venir avant ce jour-ci. Le monde n'était pas dans la condition comme… jusqu'à… dans laquelle il est maintenant. C'est l'heure où Jésus peut apparaître à n'importe quel moment.

[58] La vierge endormie vient, essayant d'acheter de l'huile… C'est… C'est en ce temps-là que l'Epouse est entrée et les autres sont restées ici. Avez-vous déjà pensé à ce qui est arrivé ? Ils sont carrément allés de l'avant prêchant et pensant qu'ils amenaient des âmes au salut et tout, et ils ne le savaient pas. Ils n'en savaient rien. L'église continuera, pensant que des âmes sont sauvées et tout le reste, et l'église est déjà… l'Epouse est déjà scellée et mise à part. Ils ne le savent pas. Certainement. C'est exactement ce que disent les Ecritures. Noé entra dans l'arche, et Dieu la scella de l'extérieur. Certainement. Et le temps arrivera où les hommes et les femmes crieront à Dieu, ils penseront même qu'ils ont quelque chose alors qu'ils n'ont rien. C'est tout à fait vrai. Les Ecritures le disent.

[59] De même, nous devons nous rappeler que Dieu est patient, ne voulant pas qu'aucun ne périsse. Il envoie toujours Ses signes, Ses prodiges. Et puis lorsqu'Il est prêt à faire quelque chose, Il sépare le croyant de l'incroyant.

[60] Et remarquez ensuite, comment Il a pourvu pour Son peuple qui se dirigeait vers la terre promise. Considérez ce qu'Il a fait pour Son peuple qui se dirigeait vers la terre promise, pour s'assurer qu'ils ne s'embrouillaient pas dans une espèce d'isme. Qu'a-t-Il fait? Il leur a envoyé un prophète, Moïse, avec un message identifiant la Parole de Dieu. Et pour identifier Moïse, Il a envoyé une Colonne de Feu qui restait suspendue au-dessus de lui. Amen. Puis, pour lui donner une parfaite assurance, Il a exigé un signe. Amen. Il y a un messager, le message, la confirmation, et le signe, la parfaite assurance qu'il ne devait s'inquiéter de rien. Peu importe le nombre de fléaux qui frappent, peu importe si tous les autres disent que vous êtes scellés à l'extérieur.

[61] La sortie d'Israël de l'Egypte, comme je l'ai dit il y a quelques minutes, est un type de l'Epouse qui sort de l'église. Quand Moïse a commencé son ministère, Israël s'était rassemblé en un seul lieu, à Goshen, ils se sont mis à prier parce qu'ils savaient que l'heure était proche, et que quelque chose était arrivé. Le libérateur était déjà venu. Dieu était à l'oeuvre, accomplissant des choses, montrant ce qu'Il allait faire. Ils sont venus de tous les coins d'Egypte, juste comme il en sera aux jours de Sa Venue. Des gens sortiront de chez les méthodistes, les baptistes, et les luthériens. Tous ceux qui sont identifiés par le Signe en Christ, Dieu les emmènera avec Lui quand Il viendra.

[62] Voici ce que nous lisons dans Hébreux chapitre 10, verset 26 : " Si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché, mais une attente terrible et redoutable du jugement et l'ardeur d'un feu qui dévorera les rebelles. " C'est-à-dire, si nous refusons volontairement de croire après que nous avons reçu la connaissance de la vérité, il n'y a plus de sacrifice pour le péché. Pensez-y. Peu importe ce que vous pensez dans votre coeur, le signe ne peut jamais être appliqué. Si vous rejetez cela pour la dernière fois, alors cela ne pourra pas être appliqué, celui… pour celui qui pêche ou qui refuse de croire volontairement.

[63] Nous voyons donc des grandes enseignes et les temps arriver, comme nous le voyons maintenant avec la promesse de la Parole ; chaque Parole qui nous a été promise [comme devant arriver] avant la fin des temps, nous sommes en plein dedans maintenant, voir la marque de la bête et les dénominations se rassembler, et - et le règne papal arriver, et le tout parfaitement comme ça se passe. Le monde est suspendu là, les bombes atomiques sont dans les hangars… et Dieu parle par Ses serviteurs dans les églises et tire ceux-ci de là, et Il montre les signes qu'Il avait promis d'accomplir juste avant Sa Venue. Nous sommes au temps de la fin. Le Signe est exigé. Absolument. Eh bien, nous savons que ces choses sont vraies. Telles qu'elles étaient, elles n'étaient qu'un type de ce que nous vivons aujourd'hui. Comme nous voyons ces grands signes s'accomplir au temps de la fin, nous avertir que le temps est proche…

[64] Ne péchez pas volontairement, ne doutez pas volontairement. S'il y a en vous quelque chose, qui dira : " Eh bien, je ne vois donc pas pourquoi il me faut le Saint-Esprit. Je n'En ai peut-être pas besoin. Je crois que je L'ai reçu lorsque j'ai cru. "

[65] Paul s'adressant à ces gens qui avaient posé cette question, leur a demandé : " Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru? "

[66] Le Saint-Esprit est un signe. Un homme qui croit en Dieu; c'est bien vrai, mais le Saint-Esprit c'est un don de Dieu. C'est quelque chose qui est différent de votre foi. Votre foi applique cela; c'est tout à fait vrai. Mais le Saint-Esprit est le Témoin. Nous verrons juste dans quelques minutes comment cela marche, ce qui arrive, et comment nous pouvons être sûrs que nous connaissons, que nous sommes dans le vrai ou pas. Il nous avertit que le temps est proche.

[67] Nous devrions nous aimer les uns les autres pendant ce temps. L'église et les croyants devraient être inséparables. Les croyants devraient se séparer de toutes les choses du monde. Tout ce qui est impie, le croyant devrait s'en séparer.

[68] Remarquez. Ils ne devaient pas tout simplement se rassembler pour en parler disant : " Nous croyons cela. " Ils se rassemblaient pour appliquer le sang, pas pour aller dire: " Oh, assurément je crois cela. " et retourner à la maison. Ils devaient venir et appliquer le sang, afin que le signe soit vu. Ils se mettaient sous ce signe.

[69] C'est… Aujourd'hui, nous nous assoyons et nous entendons le message être prêché. Nous le lisons dans la Bible. Nous disons: " Oh oui, j'y crois. " Ce n'est pas ce que Dieu exige. Peu importe combien vous y croyez, vous devez L'avoir. Eglise, réveille-toi.

[70] Amérique, c'est ta dernière heure. Le jugement est là sur la balance contre cette nation. Si Dieu laissait cette nation s'en tirer avec ce qu'elle a donc fait, Il sera obligé de ressusciter Sodome et Gomorrhe et S'excuser de les avoir brûlées. C'est vrai. Nous allons payer pour nos péchés. Nous faisons la même chose que les gens de Sodome ont faite.

[71] Et Dieu a envoyé un message exactement comme Il l'a fait à Sodome. Exactement. Il a envoyé quelqu'un à l'église là, au groupe de Lot, à Sodome. Et Il a envoyé Quelqu'un aux élus, et ainsi de suite. Il a prouvé que l'église se trouve exactement dans l'état où elle était du temps de - de Lot. Et Jésus a dit que cela se répèterait. Mes amis, cela est entre nos mains. Qu'allons-nous faire avec cela? Vous vous demanderez : " Du sang sur vos mains? " - Oui.

[72] Que pensez-vous que Oswald s'est dit, lorsqu'il était dans cette pièce-là l'autre jour, pour avoir versé le sang de son concitoyen, pour avoir assassiné le président en tirant sur lui ? Et il était là, sachant qu'il devait affronter la cour fédérale, lorsque cette cour suprême le regarderait avec des yeux courroucés sachant qu'il avait sur ses mains le sang du président des Etats-Unis. Il est au cachot.

[73] Qu'est-ce que cela devrait vous faire en tant qu'homme de savoir que vous avez foulé aux pieds le Sang de Jésus-Christ, et que vous avez refusé d'accepter Cela? Il est assis dans un cachot. Vous serez jugé non seulement par la cour suprême, mais aussi par un Dieu courroucé qui peut détruire le corps et envoyer l'âme en enfer. Arrêtez-vous. Regardez. Ecoutez. Faites attention. Nous foulons aux pieds[le Sang de Jésus] facilement, et nous pensons qu'Il est si aimable.

[74] L'autre jour, un jeune homme a dit : " Dieu m'aime tellement… "

[75] Dieu est un Dieu bon. C'est vrai. Mais Il est aussi un Dieu de colère. Il est un Dieu de jugement. Il est un Dieu de colère. Nous manquons de comprendre cela. Vous faites de Lui un Dieu tellement bon que vous En faites un vieux grand papa gâteux… Il n'est pas un grand père faible gâteux. Lui, le Dieu Tout- Puissant, Il n'a pas de petits-fils. Il a des fils et des filles de Dieu, pas serrer la main et être adopté; vous devez naître de nouveau, et appliquer le Sang. Ce sont… les fils et les filles de Dieu, non pas un vieux grand-père mou qui laisse ses petits enfants s'en tirer… ses petits-enfants s'en tirer avec n'importe quoi. Il n'est pas un grand-père, Il est un Père. Absolument. Tous les enfants doivent naître de Lui. Il est le Père qui corrige.

[76] Nous savons que cette heure est là. Le jugement est proche. Qu'allons-nous faire avec cela? J'ai horreur d'avoir Son Sang sur moi. Il n'y a qu'un seul moyen de pouvoir s'En débarrasser. Vous ne pouvez pas faire partir cela avec de l'eau. Pilate a essayé de le faire. Il a essayé de refiler la responsabilité à quelqu'un d'autre, et il a dit : " Envoyez-Le à César, ou à quelqu'un d'autre du même genre, et voyez ce qu'il fera. " Cela s'est retourné contre lui. Et cela est carrément retombé dans ses mains. C'est exact.

[77] Et aujourd'hui nous essayons de dire : " Je pourrais si mon mari… Je pourrais si ma femme… Je pourrais si la - mon église… " Cela se retourne directement contre vous. Lorsque vous dites : " Oh, bien. Mon église croit cela… "

[78] Mais lorsque Jésus-Christ vient dans ces réunions, et S'identifie aux Ecritures qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, votre interprétation importe peu. Cela retourne directement entre vos mains, et c'est sur vos mains. Mon frère et ma soeur, ce n'est pas une chose que vous pouvez faire.

[79] Mes amis, souvenez-vous de ceci, vous les gens de la Californie, vous êtes à la limite de la Côte ouest, ici. La civilisation a voyagé avec cela. Toute la racaille s'amène. Et la chose suivante, c'est que cela retournera en Israël lorsque l'Eglise sera enlevée. Recevez l'avertissement. Il n'y a qu'un seul moyen pour vous d'ôter le Sang de Jésus-Christ de vos mains, c'est de Le placer dans votre coeur. Il n'y a qu'un seul moyen, et cela ne marchera jamais autrement. Il a dit : "Quand je verrai le sang, quand il est appliqué à la place convenable… " " Eh bien, dites-vous, je crois au sang. "

[80] Qu'en serait-il si on avait jeté cela dans la cour arrière? Qu'en serait-il si on avait mis cela au poulailler? Qu'en serait-il si on avait jeté cela au garage? Non, cela devait être appliqué à un endroit bien précis. C'était sur le linteau.

[81] Dans le coeur. C'est là que Dieu veut [voir] le Sang aujourd'hui, pas sur vos mains, mais dans votre coeur, Dieu Le veut là.

[82] Et c'est sur vos mains aujourd'hui, si vous ne L'avez pas [encore] accepté et que vous n'avez pas reçu le Sceau dans votre coeur, c'est entre vos mains. Son identification selon l'Ecriture dans les derniers jours, place cela de nouveau dans nos mains. Que pouvons-nous faire avec ce Jésus appelé Christ? Qu'allons-nous faire avec cela ? Il n'y qu'une seule chose, c'est montrer Son Sang en laissant le Saint-Esprit Le mettre dans votre coeur.

[83] Nous sommes responsables. Chacun de nous qui n'est pas sous ce Sang, Dieu n'en est pas responsable, pas même d'une seule personne.

[84] Toute la famille devait venir, pas simplement un membre. Vous direz : " Eh bien, papa est un homme de bien. C'est un prédicateur. Je serai sauvé. " Absolument pas. Votre père pieux et votre mère pieuse n'ont rien à faire avec vous. Vous êtes un individu.

[85] " Je suis membre de la sainte église. Cette église là… ", direz-vous. L'église n'a rien à faire avec vous. Il n'existe pas de sainte église. Il n'existe pas de personne sainte. C'est le Saint-Esprit parmi les gens, le Saint-Esprit dans l'église. Il n'y a pas de montagne sainte, il n'y a pas de lieu saint, il s'agit d'un Dieu saint.

[86] Ce n'est pas vous qui êtes saint, ce n'est pas moi qui suis saint, c'est Lui qui est saint.

[87] Nous sommes responsables devant Lui, pas devant une église. Nous sommes responsables devant Dieu et devant Sa Parole; et Dieu est la Parole. La Bible dit qu'Il L'était. Nous sommes responsables devant Cela. C'est Jésus-Christ.

[88] Remarquez ce qu'Il a fait alors. Nous voyons que toute la famille n'était sauvée que lorsque le signe était appliqué. Lorsque le signe était montré, ils étaient en sécurité.

[89] Regardez dans Josué au chapitre 2. Nous trouvons là qu'une prostituée du nom de Rahab, qui avait cru, une prostituée des nations de l'autre côté du fleuve… Lorsqu'ils sont entrés dans la terre promise, les espions sont allés pour espionner. Toute sa famille fut sauvée du fait d'être sous le signe ; eux seulement. Rappelez-vous, l'ange destructeur de Dieu a honoré ce signe-là. Quand… Les églises étaient détruites, le maire avait péri, la ville était détruite, le roi avait péri, le gouverneur, les gens instruits, les belles femmes, les hommes beaux, les gens importants, les touts suffisants, et tout ce qui n'était pas sous ce signe était détruit. Amen.

[90] Il en sera de même à la Venue du Fils de Dieu. Son ange destructeur détruira tous ceux qui n'ont pas sur eux le signe du baptême du Saint-Esprit, pour montrer qu'ils ont été identifiés, qu'ils sont morts avec leur sacrifice, qu'ils sont nés de l'Esprit de Dieu, et qu'ils sont scellés là par le Saint-Esprit. Un seul Dieu, et Il est le seul qui proclame la vraie Parole. Et c'est cela. Personne d'autre ne peut rien ôter de cela.

[91] Remarquez. Jéricho avait entendu parler de ce que Dieu faisait. Jéricho avait appris les nouvelles. Vous rappelez-vous ce que la prostituée avait dit ? "Nous avons entendu parler des grandes choses que Dieu a accomplies. J'ai peur. Voulez-vous m'épargner si je manifeste de la gentillesse envers vous? " Jos…

[92] Et le… Caleb et - et - et Josué leur avaient dit ce qu'il faillait faire, comment appliquer ce fil rouge, et rester dessous. - Nous ne sommes responsables de personne.

[93] Elle a demandé : " Puis-je y faire entrer mon père? Puis-je y faire entrer ma mère? Puis-je y faire entrer mes frères, mes soeurs, mes voisins? " - Faites entrer dessous tous ceux que vous pouvez.

[94] C'est exactement la même chose aujourd'hui, mon frère. Ce n'est pa : " Pouvons-nous faire entrer les Méthodistes, pouvons-nous faire entrer les Baptistes, pouvons-nous faire entrer les Pentecôtistes ? " Vous tous qui êtes prêts à venir sous cela, Dieu va vous accepter. Mais il n'y a que cela et rien que cela qui vous identifiera à Lui. Remarquez bien. Oui.

[95] Ses grandes puissances et Ses grands signes qu'Il avait accomplis là-bas… et s'ils avaient vu et reconnu cela, pourquoi ne pouvons-nous pas avoir des hommes et des femmes aujourd'hui, qui sont tout aussi sincères que l'était cette femme, lorsque nous voyons Dieu accomplir ce qu'Il avait promis de faire? Alors la chose suivante, c'est le jugement.

[96] Ils doivent croire… Ils étaient - ils étaient… Ils croyaient - ils croyaient certainement qu'ils étaient en sécurité derrière cette grande muraille où étaient - où ils se trouvaient, leur très grande famille, leur très grande ville.

[97] Beaucoup de gens aujourd'hui… Je dis ceci avec révérence et respect. Beaucoup de gens aujourd'hui disent: " Je suis membre de la plus grande église qu'il y a dans la ville. Ma mère était membre de cette église. C'est l'une des plus anciennes églises. " Cela n'a rien à faire avec la chose. Le - le Signe doit être appliqué.

[98] Peut-être qu'ils avaient pensé que cette grande chose dans laquelle ils vivaient, ce grand système, allait les sauver. Mais nous voyons que tout ce qui ne montrait pas le signe, périssait dans la ville. Il en sera de même à la Venue du Fils de l'Homme. C'est effectivement ce qu'Il a dit.

[99] Il doit y avoir eu certains de ces jeunes gens avec des bandes ou quelqu'un d'autre qui s'est faufilé là, leur a joué quelques bandes, une chose ou une autre, et il a trouvé les prédestinés. Elle a pris toute sa maison, elle l'a transformée en église, et elle a reçu les messagers.

[100] Ensuite, lorsque tous ceux de la ville qui pouvaient venir dessous étaient entrés, ceux qui t croyaient au signe… Quand elle y avait fait entrer tous ces gens-là, alors la destruction a frappé. Quand la colère de Dieu avait détruit ce grand système qu'ils avaient là-bas, le signe a gardé sa maison en sécurité. Le signe, pas autre chose…

[101] Peu importe combien de sociétés, combien de bonnes choses de la Croix Rouge il y avait, tout cela, c'est bien, combien de ceci, combien d'organisations philanthropiques, tout ce qui n'était pas sous ce signe-là avait péri.

[102] Eh bien, pensez-y. Tout avait péri. Peu importe combien grande était leur église, combien grande était la dénomination dont ils étaient membres, même si c'était le palais du roi, tout avait péri. Et c'était de même en Egypte, tout ce qui n'était pas sous ce signe avait péri.

[103] Eh bien, Dieu ne change pas Ses voies. Il a un Signe aujourd'hui. Mon frère, ma soeur, vous feriez mieux de recevoir Cela. Vous feriez mieux d'avoir Cela. Rappelez-vous bien, c'est un avertissement.

[104] Ecoutez. La même vie dans laquelle fut plongée le signe… C'est la même chose que le signe a fait en Egypte ; il a épargné tous ceux qui se trouvaient sous cela; tout ce qui était en dehors de cela avait péri.

[105] Josué est un type de Jésus ; en fait, " Josué " signifie " Jéhovah Sauveur. " " Jésus " aussi signifie " Jéhovah Sauveur. " Josué était fidèle au signe que ses messagers avaient prêché. De même quand Jésus viendra, Il sera fidèle au Signe que Ses messagers prêchent. Tous ceux qui étaient sous ce signe ont eu la vie sauve en Egypte. Tous ceux qui étaient sous le signe ont eu la vie sauve à Jéricho. Qu'en est-il d'aujourd'hui? Nous voyons que le sang de l'agneau était un type [du Sang] de Jésus-Christ. Très bien.

[106] Dans Hébreux 13 nous trouvons ceci, là on l'appelle l'alliance perpétuelle. Dieu avait traité une alliance avec eux. Mais le Sang aujourd'hui est une alliance perpétuelle, le Sang de Jésus-Christ.

[107] Les promesses de Dieu liées au Sang nous libèrent du péché et du moi, et nous rendent libres de tout ce qui est du monde. Peu importe combien nous cherchons à nous modeler sur le monde, tout cela est mort. Si nous sommes dans les promesses de Dieu liées au Sang, nous ne voyons rien d'autre que le Sang. Comment pouvait-on regarder sur cette porte sans voir le sang? Comment pouvez-vous regarder à quelque chose sans premièrement voir le Sang de Jésus-Christ? Si vous êtes en Christ, vous voyez cela. L'adorer et manifester Ses promesses par la puissance… Il a promis que ces choses arriveraient. Son peuple lié par le Sang est en Lui, scellé là dedans par le Saint-Esprit, et ils ne regardent qu'au Sang et à la promesse. Ils ne peuvent pas regarder au monde. Ils sont morts au monde, et le monde est mort pour eux.

[108] Et aujourd'hui, on voit des chrétiens faire tout ce que les gens du monde font, agir comme eux, jurer comme eux, boire comme eux, fumer comme eux ; ils sont plongés dans les porcheries et - et dans des salles de danse, et des choses semblables, et puis ils se disent toujours chrétiens. Vous ne pouvez pas faire cela, mon ami. C'est la raison pour laquelle les gens ne peuvent pas croire dans la puissance de Dieu. Ils ne peuvent pas croire aux miracles et aux prodiges. Ils sont déjà morts à ces choses, et ils sont ressuscités là-bas au monde. Mais ceux qui sont morts au monde sont ressuscités en Christ, et ils s'attendent à Sa promesse.

[109] " Le Nouveau Testament " signifie " la Nouvelle Alliance. " La Vie qui est dans le Sang… La Vie même qui est dans le Sang, c'est le Signe. La Vie qui est dans le Sang, c'est le Signe. Souvenez-vous, dans l'Ancien Testament, le sang littéral de l'agneau devait être appliqué. Ici, il s'agit du Signe du Sang. C'est la Vie du Sang qui est dans la personne qui sert de Signe. Oh! la la!

[110] Le nouveau Signe, c'est la nouvelle Vie, qui vient par Jésus-Christ depuis que Son Sang fut versé pour sanctifier une église, et la remplir de Sa présence, afin qu'Il puisse manifester Sa Parole et Ses promesses aux gens.

[111] " Dieu autrefois et de plusieurs manières… " Hébreux 1 dit qu'Il a parlé à nos pères par les prophètes, mais dans ce dernier jour, Il a parlé par Son Fils, Jésus-Christ. Qui est Son Fils? La Parole. La Parole a été faite chair et a habité parmi nous. Et ceci est la révélation, la plénitude de Christ. Quiconque ajoutera une seule parole à Cela ou En retranchera une seule Parole, sa part sera de même ôtée du Livre de Vie. Voilà la révélation. Nous avons seulement besoin d'être en possession du Signe pour rendre vivante cette Parole à nouveau. C'est pour cela qu'Il a envoyé le Signe. Il nous donne cette assurance - Il nous donne cette assurance. Et nous savons que c'est la vérité.

[112] Le nouveau Signe montre que Jésus a rempli chaque exigence pour nous, et qu'Il est ici. Le nouveau Signe, le Signe du Saint-Esprit, montre que nous savons que Jésus est mort pour nous libérer de toutes les choses du monde. Et le Signe qui est sur nous prouve cela en confirmant ce qu'Il a dit.

[113] Eh bien, comment un homme peut-il prétendre tenir ce Signe devant lui, et renier ce que cette Parole dit? Ce n'est pas vrai. Ça ne peut pas être vrai. Dieu ne peut pas mentir au sujet de Sa propre Parole.

[114] Et parce qu'Il est ici, nous avons le - le droit sur tout ce qu'Il a acquis pour nous. Remarquez. Que devait faire le Signe? Acquérir. C'est le prix qui a été payé. Quand vous avez le Signe, vous avez alors le droit de présenter ce Signe pour tout ce qu'Il a acquis pour vous. Personne ne peut acheter telle chose sans ce signe. Cela ne peut être acquis que par le Signe.

[115] Rappelez-vous, si vous preniez cette ligne de bus, et que vous disiez : "Tenez, je vous assure… J'ai un… J'ai un ticket d'une autre ligne de bus. " Cela ne marchera pas. " J'ai un ticket qui montre que cela vient de Maine, de New Hampshire. " Cela ne marchera pas en Californie. Vous devez avoir le ticket de cette ligne de bus pour… Acquérir montre que vous avez acheté le ticket pour ce bus-là.

[116] Et lorsque nous pouvons montrer le Signe du Saint-Esprit, cela montre que nous avons été acceptés en Christ. Et cela est notre signe montrant que tout ce dont nous avons besoin, Il l'a déjà acquis. Nous sommes identifiés à notre Signe. Le Signe doit être prêt.

[117] Le Sang, le Sang de l'alliance n'est pas reconnu sans le Signe. La Parole nous assure la promesse. Le Signe est une preuve de l'acquisition qui a été faite pour nous.

[118] L'obéissance totale à toute la Parole de Dieu nous donne droit au Signe. Il n'y a pas un autre moyen par lequel on peut avoir droit au Signe avant d'avoir pleinement obéi à la Parole. Ce n'est pas ce que quelqu'un d'autre a injecté à Cela, ajouté à Cela, mais ce que Dieu a dit à ce sujet.

[119] Quand Il a dit: " Vous devez naître de nouveau ", cela ne signifie pas sauter à l'autel. Cela ne signifie pas rentrer là et serrer la main au pasteur. Cela ne signifie pas toute cette foutaise que nous avons vue se faire. Cela ne signifie pas inscrire votre nom dans un registre d'église. Cela signifie mourir à votre premier être, et vivre par votre deuxième être. Cela signifie que le Sang a été appliqué, que vous êtes identifiés par la Vie de Jésus-Christ. Et s'Il est le Cep et que nous, nous sommes des sarments, la Vie qui est dans le sarment est dans le… provient aussi du Cep. Le sarment portera le fruit.

[120] Si ce premier sarment sort, ce sarment qui sort de ce Cep qui a écrit un Livre des Actes après cela, si jamais ce sarment produit… ce Cep fait sortir un autre sarment, on écrira un autre Livre des Actes après cela, car il s'agit de la même Vie. Si l'une de vos vignes ici produit des raisins bleus, et qu'elle fasse sortir un autre sarment de plus, celui-ci produira des raisins bleus.

[121] Je vous assure, aujourd'hui nous avons beaucoup de sarments greffés là-dessus, avec des dénominations, des crédos et tout. Mais cependant tout agrume greffé là peut vivre ; il peut vivre de ce cep. Mais il portera un autre type de fruits.

[122] Ce qu'il nous faut aujourd'hui, c'est un autre baptême du Saint-Esprit, et avoir la vraie puissance de Dieu qui manifeste les oeuvres que Jésus-Christ a promises pour aujourd'hui, pas tellement autant qu'en ce jour-là, mais pour aujourd'hui, la promesse qu'Il a faite pour ici. Il s'agit de ce qu'Il a promis là, comme quoi Il déverserait Son Esprit. Il a donc promis cela aussi pour les derniers jours, et c'est ce qu'Il ferait.

[123] Il est étrange que nous regardions toujours en arrière. Mais on ne regarde jamais devant. C'est ainsi avec l'homme. Il dit toujours - il loue toujours Dieu pour ce que Celui-ci a déjà fait, il Le loue pour ce qu'Il va faire et il ignore ce que Dieu est en train de faire. Il en est toujours ainsi de l'homme. C'est toujours la même chose.

[124] L'obéissance totale à la Parole attire Dieu, la Parole éternelle en vous. Et c'est ça le Signe. Quand la Parole est en vous, c'est Christ en vous.

[125] Eh bien, remarquez. Quand… Alors quand nous prions, si nous avons le Signe… Et lorsque nous prions, ayant le Signe, nous sommes - présentons notre Signe avec notre prière. Eh bien, si vous êtes malade, si vous êtes un pécheur, si vous êtes dans le besoin, si vous avez le Signe, vous avez le droit. Si j'avais en main un billet d'accès à bord d'un bus sur une certaine ligne, on ne peut pas m'empêcher de monter à bord de ce bus-là. On a perçu mon argent, et j'ai le billet. Et dans ce cas-ci, je ne pouvais pas payer ma rançon, vous ne pouviez pas le payer. Mais Lui, Il l'a payée pour nous et Il nous a donné le Signe. Amen. J'ai droit à la guérison divine. Jésus-Christ est mort afin que j'aie la guérison divine. J'ai le droit de réclamer chaque promesse qui se trouve dans ce Livre. Quand allez-vous recevoir cela? Quand vous avez le Signe, et que vous pouvez rep-… présenter le Signe dans votre prière. Si vous ne l'avez pas, le signe de l'obéissance totale montrant que le prix d'accès à bord du bus a été payé…

[126] Paul nous dit que le Sang parle. Le Sang parle, n'est-ce pas? Est-ce que le Sang parle ? Il peut parler. Est-ce que ce Signe parle? Absolument.

[127] Si nous - si nous regardons dans Genèse 4.10, la voix du sang d'Abel criait contre Caïn. Nous voyons dans Hébreux 12.24, que le Sang de Jésus-Christ parle mieux. Le Sang parle. Comment le sang chimique peut-il parler? C'est la Vie qui est dans le Sang qui parle. L'âme qui était dans Caïn qui a crié - ou plutôt dans Abel… C'était la Vie qui était en Christ qui crie mieux que n'importe… Elle parle, et Elle parle fort. C'est le Saint-Esprit. Il parle clairement. Il nous dit qu'il est temps, quand nous voyons cela. Car Il a annoncé qu'Il le dirait. Et puis nous Le voyons revenir et identifier ce qu'Il avait dit. C'est… Il ne reste rien d'autre sinon croire Cela (c'est vrai), recevoir Cela.

[128] Croyez pour vous-même et appliquez aussi le Signe pour la famille comme on l'a fait en Egypte, et comme on l'a fait à Jéricho. Actes 16.31, nous voyons que Paul a dit à ce - à ce Romain de se faire baptiser, en invoquant le Nom du Seigneur. Lui et sa maison pouvaient être sauvés en faisant la même chose.

[129] Avancez. Certaines personnes voudraient appliquer le Sang et rester là. Appliquez le Sang, faites sortir toutes les ordures de la maison, et prenez un temps pour nettoyer la maison. Vous les femmes, débarrassez-vous de ces vêtements courts. Vous les hommes, jetez ces cigarettes ; vous les femmes aussi. Et débarrassez-vous de toute cette vieille affaire, ce système qu'on appelle le monde. " Si vous aimez le monde ou les choses du monde, c'est parce que l'amour de Dieu n'est même pas en vous. " Quand vous êtes prêt à appliquer le Signe, videz-vous, et soyez prêt pour cela. Vous ne pouvez pas servir Dieu et Mammon en même temps. Les femmes viennent…

[130] J'ai parcouru ce pays. J'ai fait des remarques au sujet de madame Kennedy avec sa coiffure à la Jézabel, et tout, et votre coiffure à l'hydrocéphale. Et ces femmes… Je me demande ; si madame Kennedy avait entendu les messages que j'ai prêchés, elle aurait pu laisser pousser ses cheveux il y a longtemps. Mais j'ai parcouru ce pays d'un bout à l'autre, montrant par la Parole que c'est mal, et que c'est condamnable pour les femmes de se couper les cheveux, mais les femmes pentecôtistes continuent à faire cela comme si de rien n'était. Elle peut se lever au jour du jugement ; elle ne le sait pas, mais vous vous êtes mieux avisées. Cela montre que le Sang n'a pas été appliqué. Le Signe n'est pas là.

[131] La longue chevelure, c'est un voeu de naziréat. Cela montrait qu'on s'est séparé du monde pour obéir à la Parole. Amen. Samson a laissé pousser sa chevelure en guise de voeu de naziréat. Eh bien, nous nous rendons compte que ces choses…

[132] Et les femmes s'habillent, agissent et font… Et les hommes le leur permettent. Espèce de grande bande d'efféminés ! 0n dirait qu'il n'y a même plus d'hommes. On voit des hommes porter des chaussures roses, voire des prédicateurs à la chaire, quelque chose comme cela. C'est une honte! J'aimerais voir une fois de plus des hommes qui sont réellement des hommes. On dirait qu'il y a une puissance qui les amène à faire cela, c'est le diable et la pression de ce jour-ci. C'est vrai. Parfois un homme qui pèse deux cents livres [90,76 kg - N.D.T.], musclé comme cela, mais il n'a même pas un brin de caractère masculin en lui, il agit comme une grosse poule mouillée là. J'aime… Que les hommes soient des hommes. Que les femmes soient féminines, qu'elles soient des dames. Quand le Signe est appliqué, elles retournent à cela. Dieu les a créées différentes, et elles sont différentes. Les hommes veulent ressembler aux femmes ; et les femmes veulent ressembler aux hommes.

[133] Cela montre qu'il y a une perversion, un esprit sombre est suspendu là ; d'épaisses ténèbres sont sur les gens. C'est l'heure de l'appel à sortir. Il y a eu des ténèbres au-dessus de l'Egypte avant l'appel à sortir, puis le signe a été appliqué. Il est temps que l'église aie le Signe, sinon il y aura d'épaisses ténèbres sur les gens. D'épaisses ténèbres…

[134] Oui. Nettoyez votre armoire. Nettoyez votre maison. Oh ! nous avons un bon nettoyage de la maison à l'ancienne mode. Que le Sang soit appliqué! Alors le Signe viendra. Purifiez-la. Sanctifiez-la.

[135] Appliquez ensuite le Signe dans la prière avec confiance, après que vous être purifiés. Vous vous êtes éloignés des choses du monde. Vous avez jeté dehors toute incrédulité. Dites : " Peu importe ce que disent les gens. Si c'est la Parole de Dieu qui le dit et qui le promet, je crois cela. Si la Parole dit cela, cela règle la question. Peu importe ce que quelqu'un d'autre dit. " Voyez? Alors, lorsque vous avez fait tout cela, que vous avez appliqué le Sang, et que vous croyez chaque Parole, alors amenez votre Signe dans la prière. Soyez totalement convaincu.

[136] Nous lisons dans - dans Ephésiens chapitre 2, verset 12, concernant ce que Dieu a dit là-dessus quand nous avons appliqué ce Signe. Remarquez, servir le Dieu vivant avec des oeuvres vivantes, avec des signes vivants, avec un Signe vivant, pas des oeuvres mortes et charnelles, pas des oeuvres mortes. Hébreux 9.11-14, nous dit encore la même chose ; pas de crédos morts, mais un Signe vivant. Ils… Ces crédos nient que le Signe existe. Ils ne croient même pas que le Signe existe, le baptême du Saint-Esprit.

[137] Mais nous qui croyons la Parole, nous sommes mieux avisés ; nous savons cela. Il s'agit de Sa Présence vivante pour nous en ce jour. Nous nous sommes séparés des oeuvres mortes, et le Saint-Esprit vient confirmer la Parole et La rendre véridique. Hébreux 13.8 nous prouve cela… prouve que Dieu L'a ressuscité pour nous selon Sa Parole promise. Des milliers d'années sont passées. Deux mille ans pratiquement sont passés. Mais qu'est-ce? Le Signe soutient toujours que Dieu L'a ressuscité le troisième jour. Si vous n'avez que la Parole, c'est tout ce que vous avez. Mais lorsque le Signe est appliqué, alors Christ devient une réalité pour vous. Et Il agit aujourd'hui comme Il le fit autrefois. Et cela renvoie directement la chose une fois de plus dans leurs mains. Ils ne peuvent pas contourner cela. Dieu l'a promis, et ici, la chose en est que le Signe doit être appliqué. Il considère le Signe et lorsque…

[138] Et lorsqu'on accepte le sacrifice de Son Sang, alors Il nous donne la Vie, la Vie du Signe, et c'est un sceau promis. Ephésiens 4.30 dit : " N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption. " En étant donc baptisés en Lui, 1 Corinthiens 12, nous devenons une partie de Son Corps.

[139] En Lui se trouve la Plénitude. En Lui, il y a toute la suffisance dont nous avons besoin. Il est mon Plaisir; Il est ma Vie; Il est ma Joie, Il est ma… Il est là où… Eh bien, je n'ai pas besoin de tirer sur une cigarette pour avoir une sorte de soulagement. Je prends le Lys de la Vallée. Il est l'opium. Il est ce - ce qui me fait marcher dans les nuages. Il est mon Tout-suffisant. Il est mon Espoir. Il est mon Repos. Il est mon Dieu. Il est mon Sauveur; Il est mon Guérisseur; Il est tout ce dont j'ai besoin, car je meurs… Nous mourons en Lui, nous sommes baptisés en Lui, et en Lui se trouve la toute-suffisance.

[140] Ecoutez attentivement, pendant que je fais ce dernier commentaire. Si Satan essaie de vous donner quelque chose comme une maladie, savez-vous quoi faire? Montrez-lui simplement le Signe : " Je suis un produit acquis. Ma guérison a été acquise. Je suis un produit de Dieu, parce que j'ai le Signe du Saint-Esprit. Tu ne peux pas m'enlever de cette autoroute. Tu ne peux pas m'arracher ma santé. Je présente le Signe et je te montre que mon… par Ses meurtrissures, j'ai été guéri. Voici, la résurrection de Jésus-Christ est bien en moi maintenant pour te prouver cela. " Oh ! voilà la chose réelle. Voilà le Signe.

[141] C'est la raison pour laquelle les gens ne croient pas cela. C'est la raison pour laquelle il leur est difficile de voir à l'intérieur. Le Signe n'a jamais été appliqué. Voyez? C'est la raison pour laquelle ils disent: " Oh, les jours des miracles sont passés. " Ça, vous le faites pour un aveugle.

[142] Jésus a dit : " Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé, sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Jusqu'où? Par tout le monde, à toute la création. " En Mon Nom, ils chasseront les démons. Ils parleront des nouvelles langues, ils saisiront les serpents, ou s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. " Appliquez le Signe, et puis réclamez vos droits. Agitez cela devant Satan.

[143] Le chauffeur de bus dit : " Dites donc… " Le pilote dit : " Dites donc, vous ne pouvez pas monter à bord de cet avion. " - Voilà le signe. Amen.

[144] - Tu es trop dépenaillé. Tu n'es pas… tes lambeaux, tu es trop pauvre. On ne prend pas des petites gens, on prend des grands hommes.

[145] - Mais je détiens le signe. Amen. Vous ne pouvez pas m'en empêcher. Alléluia. Lorsque vous me donnez le Signe, cela règle la question. J'ai les mêmes droits que les autres.

[146] J'ai les mêmes droits que Paul avait. J'ai les mêmes droits que n'importe quel homme qui a été baptisé du Saint-Esprit. J'ai les mêmes droits, parce que j'ai le même Signe pour montrer que le même Dieu a acquis la même chose pour moi, le même jour, la même chose.

[147] Vous y êtes : le Sang, le Sang, le Signe. Pas le sang chimique, mais le Signe, le Saint-Esprit, la Vie qui est sortie du Sang qui vient… Que fait cette Vie? Elle vient confirmer ce que le Signe a déjà acquis. Le Signe confirme ce que le - le Sang a acquis pour vous. Le Sang a acquis votre rédemption. Le Signe en est une évidence. Le Sang… " Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui. C'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. " Voyez? Tout, c'est le Sang, le Sang, le Sang. Ensuite, lorsque le Signe arrive, c'est une preuve que vous avez été identifié à ce sacrifice. Amen. Le diable ne peut vous en empêcher.

[148] C'est cela lorsque je viens à la chaire ici pour affronter tout ce qu'il y a, ainsi que dans le monde entier, et les démons… La Parole de Dieu a promis cela. Tant que je sais que le Sang a été appliqué, que j'ai le Saint-Esprit ici dans mon coeur, le diable n'a pas un seul mot à dire contre cela. Absolument pas.

[149] Nous allons marcher là où les apôtres ont marché (oui oui), parce que le Signe a payé le billet pour le voyage. Le Signe est l'évidence que le billet pour le voyage a été payé, et que nous avons accepté cela. Et pour confirmer cela, Dieu nous a donné le Signe comme évidence montrant que nous avons été agréés.

[150] Une fois, un ministre m'a parlé, disant: " Frère Branham, Abraham a cru Dieu et cela lui fut imputé à justice." Et j'ai dit : "C'est vrai."

[151] Il a dit : " Que peut faire un homme de plus si ce n'est croire ? " J'ai dit : " C'est tout à fait vrai. " " Alors, où est-ce que vous recevez ce Saint-Esprit sans croire? "

[152] J'ai dit : " mais Il lui a donné le sceau de la circoncision comme confirmation de sa foi. " Amen.

[153] Et s'Il ne vous a pas encore donné le baptême du Saint-Esprit, Il n'a donc pas confirmé la foi que vous prétendez avoir. Mais le Signe, c'est une confirmation.

[154] J'ai dit : " J'ai de l'argent. J'ai payé cela dans un bureau là-bas. " Mais vous devez montrer le Signe. C'est vrai.

[155] Lorsque je montre le Signe, j'ai des droits. Et quand je montre le Signe du Saint-Esprit, vous avez droit à tout ce que Jésus-Christ a acquis quand Il est mort. C'est le Signe. Observez, juste un moment, pendant que nous terminons. Gardez le Signe au-dessus de votre foi inébranlable dans la Parole promise. Je crois que Jésus a dit : "Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. " Gardez votre Signe sur cette Parole promise, et avancez directement vers cela : " Je suis l'Eternel qui guérit toutes tes maladies. Il a été blessé pour nos péchés, c'est par Ses meurtrissures que j'ai été guéri. " Je considère le Signe du Saint-Esprit qui est en moi, je place cela sur ma prière, et je dis : " Seigneur Dieu, Tu l'as promis. "

[156] " Lorsque Je verrai le Signe, Je vous récompenserai. J'ai promis de faire cela. " Il ne peut rien faire d'autre. Il regarde directement à travers le Sang de Son propre Fils. Voilà, le Signe est appliqué. Il doit le faire, parce qu'Il l'a promis.

[157] L'ange destructeur, l'ange de la mort, ne pouvait pas entrer dans une maison et en faire sortir une personne. Il ne pouvait pas le faire, parce qu'il y avait le sang de l'agneau, ce que Jéhovah avait exigé. Et ce qu'Il exige aujourd'hui, c'est le Sang de Son propre Fils, Jésus-Christ, et le Signe du Saint-Esprit.

[158] Si nous n'avons pas cela… Nous pouvons être des baptistes, des presbytériens, des luthériens, des pentecôtistes ou peu importe ce que nous pouvons être ; nous pouvons crier, pousser des cris, nous pouvons être très instruits, cela n'a rien à faire avec la chose. On doit présenter le Signe.

[159] Vous êtes donc candidat à la résurrection, car la puissance de la résurrection est déjà en vous. Le Signe, c'est la puissance de la résurrection, montrant que Jésus est ressuscité d'entre les morts, et que vous êtes ressuscité d'entre les morts, des choses mortes de l'incrédulité, et que vous êtes un… rendu vivant par la Parole de Jésus-Christ, et que vous croyez la Parole, et que la Parole vit en vous.

[160] "Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voulez", Saint Jean 14.12. " Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Il en fera de plus grandes, parce que Je m'en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous. " Comment? Il ne s'agit pas de Son corps ; Il est assis à la droite de la majesté divine, mais le Signe montrant que vous avez reçu Cela, et qu'Il vous a renvoyé Cela. Prenez ce Signe et réclamez tout ce que vous voulez. Dieu l'a promis.

[161] J'ai toujours dit que j'ai rencontré deux classes de gens : les Fondamentalistes et les Pentecôtistes. Du point de vue de la position, les Fondamentalistes étudient les Ecritures et comprennent cela. Ils disent : "Eh bien, nous sommes des fils de Dieu. " Ils croient Cela. Absolument. Mais ils n'ont pas de foi malgré cela. Mais les Pentecôtistes ont une grande foi, mais ils ne savent pas qu'ils sont fils de Dieu. C'est comme un homme qui possède de l'argent en banque et qui ne sait pas faire un chèque; mais l'autre sait faire un chèque mais il n'a pas d'argent en banque. Si vous pouvez tout simplement mettre les deux ensemble, en sorte que les hommes et les femmes puissent se rendre compte…

[162] Vous qui avez été effectivement baptisés du Saint-Esprit, et qui avez le Signe à montrer, vous avez droit à toutes les bénédictions de la rédemption que Dieu a promises. Tout ce qu'Il a promis vous appartient. Gardez votre Signe au-dessus votre foi inébranlable pendant que vous priez, et au-dessus de Sa Parole, la foi dans Sa Parole.

[163] Dieu avait autrefois donné un signe aux gens, c'était l'arc-en-ciel. Ecoutez, suivez attentivement. Nous terminons. Dieu est toujours resté fidèle à ce signe-là. Très loin dans le passé, du temps de Noé, au temps de la destruction du monde antédiluvien, Dieu a donné à cette nation… ou plutôt Il a donné au monde l'arc-en-ciel comme signe. Et Dieu montre toujours Son signe. Quoique des milliers d'années soient passées, Il ne faillit jamais, parce qu'Il veille à Ses signes. Au long de tous ces milliers d'années, Il nous les a montrés, montrant qu'Il ne manque jamais d'honorer le signe. Il ne manque jamais d'honorer cela.

[164] Il s'attend donc à ce que nous montrions le Signe au-dessus de notre foi, au groupe de Satan, les incroyants, les cultes et tout, ceux qui ne croient pas en cela ; et que nous montrions que nous croyons ce qu'Il a dit concernant Ses promesses, et que Jésus-Christ est ressuscité des morts, montrant Lui-même qu'Il est vivant… Et ça, c'est la marque, le signe d'identification ; en effet, c'est la propre Vie de Christ en vous, identifiant la Parole. Cela n'a pas besoin d'autre chose. C'est le Signe. Sans le Signe…

[165] Cela montre que le prix du billet est payé ; cela montre que vous êtes candidat à la résurrection, que Dieu… que cette même Puissance qui a ressuscité Jésus de la tombe, vous L'avez en vous comme Signe. Le Saint-Esprit en vous, c'est le Signe qui vous fait sortir de la tombe, parce que le Signe c'est Dieu, le Saint-Esprit, qui est la Vie Eternelle ; cela vient du mot grec " Zoé ", qui signifie la " Vie même de Dieu " en vous. C'est la seule chose qui a payé le prix. Si ce Signe n'est pas là, comment allez-vous ressusciter ?

[166] Mon frère, ma soeur, ce soir, en toute sincérité devant Dieu, devant Sa Parole, et devant chacun, et considérant le temps dans lequel nous vivons, sans le Signe, si vous n'avez pas le Signe… Peut-être que certains d'entre vous n'Y croient même pas. Mais le Signe est là. Le Signe est là depuis que Christ est mort. Pourquoi ne vous identifiez-vous pas en mourant à vos propres pensées ce soir, et ne laissez-vous pas les pensées qui sont en Lui être en vous ? Que la méditation de mon coeur Te soit agréable, ô Seigneur. Que Ta Parole qui dit que si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous (Il s'agit de Lui.), alors demandez ce que vous voulez et cela vous sera accordé… Ne croyez-vous pas cela?

[167] Inclinons la tête un moment. Combien parmi vous ici savent, par la vie que vous menez, que ce Signe-là, en réalité, vous ne L'avez pas appliqué? Vous savez qu'Il n'est pas là. Vous croyez cela. Vous croyez absolument cela. Mais vous ne L'avez pas. Vous savez que vous ne L'avez pas. Voudriez-vous simplement lever la main et dire : " Priez pour moi, frère Branham. " Que tout le monde garde la tête inclinée. Que Dieu vous bénisse.

[168] " Je ne L'ai pas. Je ne L'ai pas, Frère Branham. J'ai essayé de L'accepter. J'Y crois, mais en réalité, Il n'a pas encore été appliqué en moi. Je regarde dans le miroir. Je vois que je n'y suis pas. Je considère ce que je - je ressens dans mon âme. J'ai un tempérament très colérique, je suis colérique, je suis jaloux, j'ai tout… "

[169] Oh! la la! cela attriste le Saint-Esprit et L' éloigne de vous immédiatement. Vous voyez ? Vous voyez?

[170] Eh bien, je vous assure. C'est bien mon - mon - mon cas; je vois la Parole et je La vois être confirmée, mais cependant, je - j'ai un tas de gens auxquels je suis associé dans mon église, ou dans ma société, dans mes parties de carte, ou autre chose de ce genre ; je n'arrive vraiment pas à abandonner cela. "

[171] Cela montre que vous n'avez pas le Signe. " Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est pas… Sortez du milieu d'eux, dit la Bible. Ne touchez pas à leurs choses impures. "

[172] Mes amis, cela ne peut pas être rendu plus réel que ça l'est maintenant. C'est impossible. Le Signe est ici, si nous Y croyons. Est-ce que vous Y croyez? Voulez-vous L'accepter?

[173] Seigneur Jésus, ils sont entre Tes mains maintenant. Puisse le Signe, le Signe qui montre que Jésus n'est pas mort, le Signe qui montre que Jésus est ressuscité d'entre les morts, et qu'Il est ici ce soir… Il est le Signe de Sa résurrection. Il est Lui-même la Parole. Il est ici pour confirmer tout ce qu'Il a dit. Il est ici pour confirmer chaque promesse qu'Il a faite. Si seulement les gens pouvaient voir cela une fois, Seigneur, qu'il ne s'agit pas de quelque chose que nous pouvons deviner; c'est quelque chose que nous devons savoir, Seigneur. Il ne s'agit pas d'un essai. On ne peut pas revenir pour essayer cela de nouveau. Ça doit être fait maintenant. Je prie, ô Dieu, que tout le monde Le reçoive ce soir. Et puisse le Signe du Sang être appliqué à chaque coeur. Et alors, qu'un grand réveil traverse ce pays-ci. Père, nous remettons cela entre Tes mains, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[174] Maintenant, pendant que nous sommes en prière et que tout le monde est très calme, eh bien, que personne ne bouge. Juste une minute. Croyez-vous que ceci est la vérité, que le Signe doit être manifesté? Ç'a dû être le cas à chaque époque, dans chaque âge, et cela devait être manifesté.

[175] Maintenant, qu'est-ce que… ? Le Signe est une confirmation de Sa Parole, qui - qui montre qu'Il est la Parole. Eh bien, la Parole dit qu'Il est ressuscité d'entre les morts, et qu'Il est vivant au siècle des siècles. Il vit dans Son peuple, le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[176] Croyez-vous cela? Si vous croyez cela, alors vous avez droit… Si vous avez ce Signe, le Saint-Esprit en vous, vous avez droit à tout ce qu'Il a acquis pour vous par Sa mort. Ne voulez-vous pas croire cela? Eh bien, écoutez. Ainsi cela…

[177] Eh bien, ce soir, nous n'avons pas prévu de prier pour les malades, ce soir. Nous allons le faire demain après-midi. Mais nous sommes - nous sommes… Ce soir, nous allons simplement faire cet appel à l'autel.

[178] Tenez, mes amis. Si jamais vous avez été guéri… Si vous vivez assez longtemps, vous tomberez de nouveau malade. Mais une fois que vous recevez ce Signe, vous L'avez éternellement : " N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption. " Ce n'est pas jusqu'au prochain réveil que vous avez été scellé; vous n'avez pas été emballé par des émotions. Mais vous êtes mort, et votre vie est cachée en Dieu par Christ, et vous êtes scellé par le Saint-Esprit. Une fois que vous êtes baptisé de ce Saint-Esprit… Eh bien, vous pouvez rétrograder, c'est vrai. Mais vous ne pouvez pas vous éloigner de ce Sceau. Vous êtes scellé à l'intérieur.

[179] Eh bien, si vous n'avez pas reçu ce Sceau-là… Soyons vraiment sincère. Nous avons un lieu préparé ici, et pour tout le monde… Nous pouvons recevoir le Saint-Esprit, et s'Il guérit les malades… Pourquoi a-t-il placé sur mon coeur que je fasse ceci?

[180] Eh bien, ce même Jésus qui est ressuscité d'entre les morts est ici maintenant même. Ecoutez maintenant. La Parole ne peut pas dire une chose et moi dire une autre. Il a dit : " Là où deux ou trois sont réunis en Mon Nom, Je suis au milieu d'eux. " Est-ce vrai?

[181] Eh bien, regardez dans cette direction comme vous le faites. Combien ici sont malades? Levez la main. Dites simplement : " Je suis malade. Je suis dans le besoin, " ou… Eh bien, vous n'avez pas à être malade, dites simplement : " J'ai besoin de Dieu. Frère Branham, j'ai besoin de Dieu pour quelque chose. Je - je crois que Jésus est ici. "

[182] Eh bien, tenez votre Signe juste au-dessus de ce désir-là. Eh bien, laisse-moi vous dire par Sa Parole (et Il ne peut pas aller à l'encontre de cette Parole) qu'Il a déjà acquis votre désir, si celui-ci est en accord avec Sa volonté. Et Sa volonté est de vous guérir. Sa volonté est de combler votre désir. Il ne refuse aucune chose à ceux qui marchent avec droiture devant Lui et qui présentent ce Signe.

[183] Eh bien, vous m'êtes des inconnus. Mais, juste un moment, afin que vous voyiez… Eh bien, il y a des ministres assis derrière moi, et des gens tout autour. Il y a la foi et l'incrédulité ici; et ç'a toujours été ainsi. On peut sentir cela venir. Mais il y a l'onction du Saint-Esprit, et le Saint-Esprit est ce Signe. Il est le Signe.

[184] Eh bien, vous n'avez pas à faire cela; tout le monde n'était pas Moïse. Il y avait un seul Moïse; mais le peuple le suivait. Eh bien, croyez simplement cela, Il est vivant aujourd'hui. Il est ici comme Témoin. Eh bien, vous tous qui avez quelque chose sur le coeur, priez.

[185] Eh bien, s'Il était ici, vous diriez : " Seigneur Jésus, veux-Tu me guérir? " Il répondrait .: " Je l'ai déjà fait. " Voyez, Il ne peut plus faire cela une fois de plus. Il l'a déjà fait. Mais Il veut tout simplement que vous croyiez cela.

[186] Eh bien, Il a promis que dans les derniers jours, ce que Dieu avait fait dans la chair humaine, juste avant que Sodome… avant la fin du monde des Gentils, Il a promis que cela se répéterait. Il a promis cela. Eh bien, tiendra-t-Il cette promesse?

[187] Il a promis dans Malachie 4, qu'Il ferait cela et qu'Il manifesterait Sa Parole pour ramener les coeurs des enfants aux pères une fois de plus, les ramener à la Parole originelle de la Pentecôte, la vraie Parole de la Bible. Pas les...

[188] Les Pentecôtistes réclament une organisation pentecôtiste, pareille chose n'existe pas. La Pentecôte est une expérience, pas une organisation. Ils ont essayé d'organiser cela, mais c'est impossible.

[189] Voyez? On n'organise pas cela. La Pentecôte est une expérience. C'est un Sceau de Dieu, le Saint-Esprit qui est venu au jour de la Pentecôte.

[190] Maintenant, croyez. Regardez dans cette direction-ci et croyez que je vous ai dit la vérité. Et s'Il Se manifeste… Je ne sais pas s'Il va le faire ou pas, mais s'Il le fait, cela montrera que le Signe dont je parle, c'est-à-dire le Sang, a été appliqué, et que le Signe est ici pour identifier que le Sang est correct, et que Jésus-Christ est ressuscité d'entre les morts. Croyez-vous cela? Eh bien, cela… Comment cela peut-il encore être plus clair? Voyez? Croyez simplement cela.

[191] Mon frère, ma soeur, et mes amis, au Nom de Jésus-Christ, croyez cela, par amour pour votre âme et pour les autres. Vous n'aurez jamais une autre occasion.

[192] Si Dieu m'avait parlé là avant la fondation du monde, quand j'étais une pensée dans Son Esprit (Vous l'étiez vous aussi), s'Il m'avait demandé : " Dans quel âge veux-tu vivre? " J'aurais répondu : " Dans celui-ci. " Ceci est le temps le plus glorieux qu'il y ait jamais eu.

[193] Croyez, n'est-ce pas? Eh bien, afin que vous sachiez que Jésus-Christ vit ; eh bien, dans votre coeur, priez et dites : " Seigneur, Tu es le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Et je crois que Tu es le Signe. Maintenant parle-moi, afin que je sois guéri. "

[194] Quelqu'un dans… Allez-y dans les sections autant qu'il vous sera possible de voir, afin que je ne sois pas obligé de me retourner constamment comme ceci. On remarque de fois…

[195] Voyez, une vision, lorsqu'on a une vision, elle doit aussi être interprétée, être examinée. Ainsi parfois, on a de centaines de personnes qui tirent. Vous ne pouvez pas simplement… On doit juste choisir une seule personne. Maintenant, que tout le monde soit respectueux, juste pendant quelques minutes.

[196] Alors cela prouvera… Si un homme dit une chose, et - et - et que Dieu ne la confirme pas, eh bien, alors, ça ne peut pas être Dieu. Mais si Dieu confirme cela, alors c'est Lui qui vous parle à partir de là. Puisse cela arriver pour la gloire de Dieu, alors que je me tiens ici pour représenter cette Parole comme étant la vérité.

[197] Il y a un homme assis juste là. Si vous… Je - je souhaiterais vraiment que vous voyiez cette Lumière dans cette dimension-ci. Eh bien, maintenant même (Voyez?) quelque chose est arrivé. Vous avez tout simplement tiré cela, comme lorsque la partie humaine est mise de côté; c'est un don. Et avant que cela se produise, alors c'est - c'est un autre monde.

[198] Il y a un homme assis là qui prie. Son problème, c'est qu'il a subi une opération à cause de quelque chose dans les intestins. Et il y a de cela quelque temps. Mais cela ne marche pas comme il faut. J'espère qu'il ne rate pas ceci. Mais Dieu me viendra en aide; je vais citer son nom. Monsieur Price, croyez. Je ne vous connais pas, Monsieur. Je vous suis étranger. Si c'est vrai, levez-vous. Si c'est vrai et que vous savez… Est-ce vrai ? Oui oui.

[199] Eh bien, ne voyez-vous pas? Qu'est-ce? C'est le Signe identifiant que Jésus-Christ est ressuscité des morts, et qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, qu'Il oeuvre au travers de la chair humaine juste comme Il l'avait fait devant Abraham, l'Eglise élue, avant que Sodome… Et Jésus a dit que cela se répétera à la Venue du Fils de l'Homme.

[200] Tenez. Voici un autre homme assis ici, qui me regarde juste en face, un vrai contact. Cet homme souffre de la gastrite et il a un mal de dos. Son nom, c'est Monsieur Flannigan, je ne vous connais pas, mais c'est vrai. Celle qui est assise là à côté de vous, c'est votre femme. Elle est souffrante, elle aussi. Croyez-vous que Dieu est capable de me révéler quelque chose maintenant, par votre vrai contact de la foi? Votre femme a un mal de dos, elle a une maladie gynécologique. Et cela se trouve dans la matrice. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR !

[201] Qu'est-ce donc? Qui fait cela? La Bible dit qu'Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. La Bible dit que la Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à deux tranchants quand Elle est prêchée, qu'Elle coupe de part et d'autre et qu'Elle ne fait cas d'aucune célébrité ni dénomination ni rien. Et alors, Elle S'identifie aussi comme faisant quoi ? Comme discernant les pensées du coeur. Est-ce vrai? C'est tout à fait vrai. Si seulement vous pouvez croire cela. Croyez tout simplement cela de tout votre coeur.

[202] Voici une femme assise ici. Elle a des grosseurs. Elle n'est pas d'ici. Elle vient de Sacramento. Son nom est madame Bradley. Tenez-vous debout, si c'est vrai, madame, si nous sommes étrangers l'un à l'autre. Levez la main, si c'est vrai. Est-ce vrai? Je crois vraiment que cela est parti. Eh bien, il s'agit d'une femme qui est assise là.

[203] Voici une dame assise là derrière. Elle porte un chapeau, un chapeau brun ayant des plumes. Elle a enlevé ses lunettes. Elle est assise là, en train de prier. Elle prie pour que quelque chose se passe. Qu'est-ce qui pousse cette femme à faire cela? Cette femme vient d'être guérie des troubles cardiaques. Elle prie pour son frère, et son frère a des troubles cardiaques. Et elle a un beau-frère qui n'est pas sauvé et elle prie pour qu'il soit sauvé. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR ! Si c'est vrai, madame, levez-vous, afin que les gens le sachent. Elle est assise juste là, se disant que… priant alors pour ces gens. Si c'est vrai, faites signe de la main, madame, de part et d'autre, afin que les gens voient.

[204] Comment puis-je lui révéler ce pourquoi elle prie à partir de cette chaire-ci?

[205] Voici un homme qui est assis juste ici. Il souffre d'une maladie des genoux. Il prie pour un ami qui est estropié. Effectivement, il - il - il n'est pas d'ici, il vient de Santa Maria, un lieu appelé Santa Maria. Et son nom… Il s'appelle Tony. Levez-vous, si c'est vrai. Je vous suis étranger.

[206] Tenez votre Signe devant votre prière. Ô Dieu… Quand cet Ange du Seigneur m'a rencontré il y a des années, quand j'étais venu pour la première fois ici, je tenais les gens par la main. Je vous ai dit qu'Il m'avait dit que ceci arriverait. Eh bien, il y a quelque chose de plus glorieux que cela. Voyez-vous ? Voyez-vous ? Cela progresse constamment. Pourquoi? Parce qu'on tient ce Signe devant cela. Voyez? Le Saint-Esprit lui-même, Il vit. C'est Lui qui fait cela. Il l'a dit.

[207] Eh bien, si quelqu'un doute, qu'il aille vers ces gens et qu'il leur demande si jamais je les ai vus, si je le connaissais ou quelque chose d'autre. Ils sont là. Cela commence juste à arriver partout dans le bâtiment maintenant.

[208] Tenez donc. Si Dieu peut discerner cela, laissez-moi vous dire quelque chose. Il y a plusieurs d'entre vous ici, ce soir, qui ont besoin du baptême du Saint-Esprit afin d'entrer en possession de ce Signe. Vous êtes - vous êtes - vous pensez que vous L'avez, alors que vous ne L'avez pas. Ne courez pas ce risque, mes amis. Croyez-moi. Si vous croyez que je suis un prophète de Dieu… Oh ! ou pardonnez-moi, je ne voulais pas dire cela. Je ne m'appelle pas un prophète, mais un serviteur de Dieu. Si vous croyez que je suis un serviteur de Dieu, je vous le dis au Nom du Seigneur. Pendant que nous inclinons la tête juste un moment…

[209] Ceci est un grand appel. J'aimerais que tout celui qui n'est pas chrétien vienne ici une minute, pour que je prie avec lui et que je lui impose les mains, pendant que le Saint-Esprit est sur moi, pendant que je suis… pendant que Son onction est ici. Le Signe a été manifesté, les preuves infaillibles. Voudriez-vous vous tenir vraiment tranquille, quitter votre siège et vous avancer maintenant ?

[210] S'il y a une soeur là, ou n'importe qui, qui est conducteur des chants, donnez-nous un accord sur… de la musique.

[211] Eh bien, voudriez-vous monter [ici]? Et que tous ceux qui ne sont pas chrétiens montent ici et se tiennent ici à l'autel juste un moment. C'est bien. Que le Seigneur vous bénisse, mon frère. Que le Seigneur vous bénisse, ma soeur. Montez directement et mettez-vous ici autour de l'autel. Tout le monde… Que chaque âme opprimée par le péché vienne maintenant. Il y a la miséricorde auprès du Seigneur.

[212] Maintenant, voulez-vous faire cela? C'est bien. Montez directement ici; tenez-vous ici juste un moment. Vous qui êtes sans Christ, écoutez ; l'heure est avancée, mes amis. L'ange de la mort peut séparer l'Epouse de l'église à n'importe quel moment. Ne voulez-vous pas… Chaque âme opprimée par le péché, Il y a la miséricorde auprès du Seigneur. (Ne voudriez-vous pas venir maintenant, pendant que l'on chante?) Il vous accordera certainement du repos.

[213] Quand vous recevez le Signe, alors vous êtes au repos. Voyez-vous? Vous avez l'identification. Le Seigneur a envoyé Son Message, Il L'a identifié par la Colonne de Feu. Faites-lui seulement confiance, simplement…

[214] Ô Chrétiens, vous qui avez le Signe, priez. Vous, pécheurs sans Christ, voulez-vous venir pendant qu'Il est très clairement identifié ici comme étant le Signe ? Le Signe, Il n'est pas mort. Il est ressuscité des morts. Voulez-vous venir maintenant? … vous sauvera, Il va vous sauver maintenant.

[215] Faites seulement confiance… Faites-Lui simplement confiance. Dites : " Frère Branham, je ne sais pas comment m'y prendre. " Montez ici. Tout ce qu'il vous faut faire, c'est de vous mettre carrément debout. Ecoutez le Saint-Esprit. C'est ainsi que ces choses marchent. Il s'agit tout simplement de L'écouter. Il a promis cela. Juste comme Il a promis de faire ces choses dans les derniers jours, Il a promis de sauver les perdus.

[216] Vous direz : "Eh bien, je suis membre d'église, Frère Branham. " Ce n'est pas ce que je vous demande.

[217] Voici ce que je vous demande maintenant : " Etes-vous sauvé? Etes-vous un chrétien? " Si ce n'est pas le cas, montez. Montez, je vous le demande au Nom de Christ. Venez… …faites-Lui confiance Seulement…

[218] C'est ça, entrez directement. Venez et mettez-vous tout autour de l'autel maintenant, nous sommes… Il vous sauvera, Il vous sauvera, Il vous sauvera maintenant. Que devez-vous faire? Faites-Lui simplement confiance, faites-Lui simplement confiance, Faites-Lui simplement confiance maintenant; Il vous sauvera, Il vous sauvera, Il sauvera…

[219] C'est vrai. Venez immédiatement, mes amis, venez directement. Que chaque chrétien prie maintenant même. Rappelez-vous, les gens peuvent venir… Ça peut être la dernière occasion qu'ils auront jamais eue. Ceci peut-être… S'Il peut discerner les pensées du coeur, Il me le révèle. Et c'est vrai. Nombreux ici… Ne laissez pas Satan vous séduire, ma soeur, mon frère. Ne le laissez pas faire cela. S'il vous plaît, ne le faites pas. Recevez le Signe de Dieu ce soir. Voulez-vous venir maintenant? …maintenant. (Assurément.) Faites-Lui simplement confiance, faites-Lui simplement confiance, Faites-Lui simplement confiance maintenant; Il vous sauvera, Il vous sauvera, Il va vous sauver maintenant.

[220] Ô Dieu, je Te prie au Nom de Jésus de baisser le regard sur cet auditoire et de faire un ratissage. Je prie que le glorieux Saint-Esprit qui est ici présent maintenant, montrant que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement… Seigneur, il n'y a pas de possibilité pour Satan d'essayer de s'y frotter… Ici Tu es… Tu T'identifies, Te tenant ici dans la chair humaine parmi nous, et T'identifiant par le Signe qui devrait T'identifier. Le Signe, c'est pour identifier Jésus-Christ, Sa résurrection. Et le Signe est ici maintenant, montrant qu'Il fait la même chose qu'Il a faite lorsqu'Il Se tenait ici dans un corps physique. Ô, Dieu notre Père, que les gens voient et se rendent compte que ces Ecritures et les autres choses sont parfaitement accomplies.

[221] Puisse chaque âme venir maintenant, Seigneur. Va une fois de plus, ô Père, parler aux coeurs, afin que je sois sûr que… Je T'ai demandé, et je sais que Tu vas le faire. Tu exauces toujours nos prières. Parle encore une fois, Seigneur. Je suis sûr qu'il y avait quelques-uns qui avaient senti qu'ils devraient le faire, mais ils ne l'ont pas fait. Accorde cela, Seigneur, afin qu'ils viennent maintenant. Je le demande au Nom de Jésus.

[222] Pendant que nous avons les têtes inclinées, levez-vous (ne voulez-vous vous pas le faire ?) et venez maintenant pendant que nous chantons donc cela une fois de plus? Et venez directement, avancez. Et je sens vraiment au fond de mon coeur… Cela n'est jamais faux. Voyez? Faites-Lui simplement confiance, Faites-Lui simplement confiance.

[223] Voulez-vous vous lever et venir vous tenir ici autour de l'autel? Ne… Ceci peut être la dernière occasion que vous ayez jamais eue. Si ces petites questions ont été dans votre esprit, ne - ne courez pas de risque. Ne courez pas de risque, mon ami…?… Voyez, la pluie est tombée, et les gens ne le savaient pas. L'ange de la mort a frappé. Les gens ne pensaient pas qu'il en serait ainsi. Moïse leur avait dit que cela allait arriver. Il était clairement identifié par Dieu.

[224] Vous direz : " Mais je suis presbytérien, je suis méthodiste, je suis baptiste, je ne… Cela n'a rien à voir avec la chose. Voyez?

[225] Venez. Je vous demande de venir maintenant. Venez, et recevez-Le réellement. Ne… Vous seriez très sûr si vous aviez vérifié vos pneus avant de rouler à grande vitesse, si vous aviez vérifié votre voiture avant de prendre vos vacances. Ne voudriez-vous pas avoir l'identification de la résurrection en vous? Ne voudriez-vous pas venir? Que Dieu vous bénisse. C'est bien. Six, sept, huit personnes en plus sont venues depuis lors. Oh, je n'aime vraiment pas terminer comme ça. Voulez-vous venir? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse madame. … Maintenant. Il vous sauvera, Il vous sauvera…

[226] Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Voulez-vous le savoir? Vous étiez l'un d'eux. C'est ça… Faites-Lui simplement confiance,

[227] Eh bien, n'est-ce pas là quelque chose? Vous voyez, le Saint-Esprit n'est jamais dans l'erreur. C'est parfaitement exact. … maintenant. Il vous sauvera, Il vous sauvera… Il va vous sauver maintenant.

[228] Etes-vous vraiment sûr maintenant, pendant que la musique continue (doucement s'il vous plaît), pouvez-vous Lui faire confiance? Pouvez-vous simplement Le prendre au Mot?

[229] Dites : " Seigneur, j'ai toujours désiré cette communion intime, cette chose réelle. Je - je désire vraiment cela, Seigneur, mais je vois beaucoup d'imitation à ce sujet. " Eh bien, assurément. C'est Satan. Voyez, il fait cela pour vous faire dérailler… " Je - j'ai vu ces gens qui prétendent… " Eh bien, cela - cela est… Voyez, cela montre simplement que la chose réelle existe quelque part. Si vous voyez un faux dollar, c'est tout simplement parce qu'il a été fait à partir d'un vrai. Voyez ? Voyez?

[230] Ne voulez-vous pas venir, Lui faire vraiment confiance pour le Saint-Esprit, alors qu'Il S'est réellement identifié ici devant vous, S'identifiant Lui-même ici devant environ trois mille personnes, montrant… ? Il a fait cela devant environ cinq cents mille personnes à Bombay. Il l'a fait devant environ cent cinquante ou cent soixante-quinze mille personnes à Durban en Afrique du Sud, où trente mille véritables indigènes sont venus à Christ en une fois. L'Evangile est presque à la fin en Amérique, mes amis; Il est presque à la fin. Si vous croyez que je suis en contact avec Dieu, rappelez-vous que c'est la vérité. Ne voudriez-vous pas venir maintenant?

[231] Je vais demander à nos frères prédicateurs ici présents, de bien vouloir descendre de l'estrade et se tenir tout autour ici pour prier pour les gens.

[232] Le reste d'entre vous peuvent incliner la tête, à moins que vous vouliez venir pendant que les gens se tiennent ici autour de l'autel. Je vais prier avec vous.

[233] J'aimerais que vous les hommes, vous descendiez là, car ces gens vont devenir les membres de vos églises. Ils sont venus, acceptant Christ maintenant.

[234] Ne voudriez-vous pas venir vous tenir tout autour ? Y a-t-il quelqu'un d'autre qui aimerait venir en ce moment-ci? L'autel est toujours ouvert. Peut-être que les gens ne… Il se peut qu'au bout de quelque temps ça soit trop tard.

[235] Pensez-y simplement, le glorieux Saint-Esprit vient, identifiant Jésus-Christ vivant, deux mille ans après. Voyez, Sa nature même, accomplissant la même chose qu'Il avait promise comme devant arriver. C'est vrai.

[236] Je suis très reconnaissant envers vous, mes amis. Vous êtes ces gens de la onzième heure qui se tiennent ici, qui entrent simplement. Je suis très heureux que vous soyez venus. Chacun de vous, rappelez-vous que c'est Dieu qui vous a dit de venir. Humainement parlant, vous n'auriez pas fait cela. Mais c'est Dieu qui vous a dit de le faire.

[237] Eh bien, pendant que ces frères-ci et moi serons en train de prier, puisse le… Si les prédicateurs qui sont ici… Assurément que tous les frères prédicateurs viennent ici. Vous avez des églises et tout par ici, venez vous assembler avec ces gens. Ceux-ci sont des gens qui s'étaient égarés, certains d'entre eux. Certains sont venus pour la première fois et ils se tiennent ici maintenant. Allez juste au milieu d'eux, allez juste parmi eux. Avancez-vous directement là. Dites-leur : " Je suis pasteur Untel. Je suis ici pour prier avec vous, frère. Je vous aime. Je vous aime, et je suis ici pour prier avec vous. "

[238] Que certains d'entre vous viennent par ici, venez par ici. Il y a de la place ici. Certains d'entre vous, par ici, juste… C'est ça, allez parmi les gens. Dites : " Je suis pasteur Untel. Posez votre main sur l'épaule de quelqu'un. Dites : " Je viens prier avec vous, frère bien-aimé, soeur bien-aimée.

[239] Je viens vous aider à venir à Christ. " Avancez directement maintenant, dites : " Je serais heureux de faire tout ce que je peux pour vous. " Nous allons prier maintenant.

[240] J'ai demandé à l'assemblée de bien vouloir incliner la tête avec nous, maintenant, pendant que nous nous mettons à prier.

[241] Chacun de vous les pasteurs, prenez une personne. Prenez une personne à qui vous imposerez les mains. Chaque pasteur, allez parmi les gens afin que vous imposiez les mains à quelqu'un. C'est ça.

[242] Que chacun de vous confesse qu'il est dans l'erreur. Et rappelez-vous, ce même Jésus est ici en ce moment même. Je dis la vérité ; cette Lumière est ici même parmi nous, Jésus-Christ. Demandez-Lui de vous pardonner. Et Dieu vous purifiera de tout péché. Restez juste là maintenant, et le pasteur vous conduira droit à la repentance et droit jusqu'au Signe. Et cela règlera la question.

[243] Seigneur Jésus, nous T'apportons ce soir, ô Seigneur, tous ces gens…?… pour la gloire de Dieu, afin que Tu guérisses chacun d'eux pour Ta gloire…?…

[244] Père, nous, cet auditoire, Te voyons très clairement identifié par Ta Parole, identifié comme la Personne du Seigneur Jésus, présent ici sous la forme du Saint-Esprit, Se mouvant parmi les gens, discernant les pensées de leurs coeurs, guérissant leurs maladies et les appelant à la repentance, le glorieux et puissant Fils de Dieu. Je Te les confie, Père, comme Symboles de la foi qu'ils ont dans Ta - dans Ta Parole qui a été prédite, la Parole pour laquelle Tu as annoncé que Tu allais… Je crois, Seigneur, que Tu La confirmeras pour eux. Ils sont à Toi. Ils sont le don d'amour. Je Te les confie, Père. Au Nom de Jésus-Christ, sauve chacun d'eux, Seigneur. Remplis chacun d'eux du Saint-Esprit. Accorde-le, ô Dieu Eternel. Que Ton Esprit et Ta miséricorde reposent sur eux pour Ta gloire.



CODE: 64-0209
TITRE: Le Compte À Rebours
TRAD: Shekinah
PARAS: 203

[1] Maintenant, nous avons environ trente, trente-cinq minutes de retard. Je ne parlerai que quelques instants, parce que nous allons avoir une ligne de prière, appeler tous ceux qui ont une carte de prière afin de prier pour eux. C’est là notre promesse.

[2] Mais maintenant, nous nous tenons debout, pour honorer la Parole, pendant que je lis un passage de l’Ecriture ici et que je demande à Dieu un contexte pour mon sujet. Nous ouvrons dans Hébreux chapitre 11, si vous voulez bien suivre pendant que nous lisons. Or la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Pour l’avoir possédée, les anciens ont obtenu un témoignage favorable. C’est par la foi que nous reconnaissons que l’univers a été formé par la parole de Dieu, en sorte que ce qu’on voit n’a pas été fait de choses visibles.

[3] Prions. Seigneur, bénis Ta Parole. Sanctifie l’instrument qui sera utilisé et puisse l’instrumentation aller de pair avec la Parole, afin d’amener la Vie et faire revivre encore cette Parole devant nous. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Maintenant, accordez-moi toute votre attention pendant quelques instants, environ vingt minutes. J’ai ici un petit sujet que j’aimerais intituler: Le compte à rebours.

[5] Vous savez, toutes choses... Avez-vous entendu ce que dit l’Ecriture? Les choses qui sont... que nous voyons ont été faites de choses qui n’étaient pas, parce que c’était la Parole de Dieu qui les a appelées à l’existence. La terre sur laquelle nous nous tenons aujourd’hui, les chaises sur lesquelles nous sommes assis, le plancher qui est en dessous de nous, la terre, les arbres, tout n’est rien que l’interprétation de la Parole de Dieu. Quand Dieu L’interprète, lorsqu’Elle s’accomplit, cela en est la révélation. «Que ceci soit», et cela fut. «Que ceci soit», et cela fut.

[6] Et quand on voit la nature, telle qu’elle est faite... Eh bien, la nature a été ma Bible. Comme le sait tout le monde qui m’a déjà écouté quand je parle, je suis presque dans le camp des illettrés, je sais à peine lire. J’ai une instruction du primaire. J’ai fait beaucoup d’expériences, mais quand je prêche, je dois prendre mon inspiration et représenter cela par quelque chose comme type dans la–dans la nature, afin que vous compreniez ce dont je parle. Je ne peux pas utiliser les termes qu’utiliserait un homme intelligent et instruit, parce que je n’ai pas l’instruction pour le faire. C’est pourquoi je prends la nature et en tire le type de ce que me donne l’inspiration. Je me suis senti très seul de ce fait, mais un jour, j’ai lu dans la Bible là où les prophètes de l’Ancien Testament faisaient la même chose.

[7] Et puis, le plus grand prophète, c’était Jean. Et nous remarquons qu’à l’âge de neuf ans, il fut conduit par l’Esprit dans le désert, car il devait présenter le Messie. Son père était un sacrificateur. Normalement, il–il était censé marcher sur les traces de son père. Mais, son travail était trop important pour qu’il prenne une quelconque éthique conçue par quelqu’un d’autre. Il devait recevoir son message de Dieu. Ainsi, à l’âge de trente ans, il est sorti du désert, sans instruction, mais avec un zèle brûlant dans son coeur, avec une révélation venant de Dieu et une vision selon laquelle il allait annoncer le Messie. Il le savait si clairement qu’il a dit: «Au milieu de vous il y a Quelqu’un maintenant même que vous ne connaissez pas.» Pensez-y. «Au milieu de vous il y a Quelqu’un, juste ici, que vous ne connaissez pas. Il... Je ne suis même pas digne de délier Ses chaussures, mais c’est Lui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu. Il a Son van à la main.»

[8] Et avez-vous remarqué son–son langage? Eh bien, il a dit aux pharisiens, quand il s’est présenté... Il savait, étant prophète, il savait ce qu’il y avait dans leurs coeurs. Et il a dit: «Vous, race de vipères», ce qui signifie serpents. Vous voyez, ils... il savait que cela...

[9] Eh bien, quelqu’un d’autre aurait pu dire: «Vous, espèce de ceci...» Vous savez, utilisant un langage très raffiné: «Espèce de vaurien importun», ou tout autre qualificatif qu’il aurait voulu utiliser. Cela peut être mal choisi; j’ai juste pris cela, vous voyez. Ainsi, il aurait utilisé d’autres termes.

[10] Mais vous voyez son inspiration, il savait qu’un serpent était petit, vil et sournois. Il a donc dit: «Vous, race de serpents, qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire en vous-mêmes que vous appartenez à ceci ou à cela, car je vous déclare que de ces rochers (les pierres qu’il avait vues dans le désert et sur le rivage) Dieu peut susciter des enfants à Abraham. Et aussi la cognée est mise à la racine des arbres.» Ce qu’il avait vu, comme dans le désert, chaque arbre qui ne portait pas de fruits, c’est ce qu’il utilisait comme bois pour le feu. Vous voyez? «Et c’est mis à la racine des arbres! Et s’il ne produit pas de bons fruits, il est coupé et jeté au feu.» Vous voyez, son inspiration suivait la nature.

[11] Et si vous observez très attentivement la nature, vous ne vous éloignerez pas beaucoup de la Parole; en effet, Dieu est dans la nature. Je crois que la dernière fois que j’étais ici sur la côte ouest, j’ai prêché sur les quatre façons de voir Dieu: Dieu dans Son Fils, Dieu dans Sa Parole, Dieu dans la nature et ainsi de suite.

[12] Maintenant, si nous observons tout ce que Dieu a créé dans la nature, étant donné que je vais parler dans ce sens-là, à savoir que les choses naturelles sont le type des choses spirituelles, cela... En effet, cela a été fait de choses invisibles. C’était la Parole. Maintenant, prenons par exemple, comme...

[13] Il y a quelques mois, on m’a demandé de prêcher un sermon, un sermon funèbre pour un précieux vieil ami. Beaucoup ont lu mon livre, et vous vous rappelez là où je... un garçon qui était un... faisait partie des scouts, ou de quelque chose comme ça. Et il.... Je lui avais demandé de me garder mon... de me garder son vieux cou... ou plutôt–ou plutôt, son costume de scout, quand il l’aurait usé. Eh bien, il m’a gardé une jambe de pantalon. Vous vous rappelez cela, c’est dans le livre, et je l’ai portée. Lloyd Ford, sa mère est morte récemment, elle avait à peu près quatre-vingt-cinq ans. Une de mes très précieuses amies. Et Lloyd, étant tout seul maintenant (il restait avec sa mère), il est venu me voir et il a dit: «Frère Bill?» C’est par ce nom qu’il me connaissait. Nous... Je l’appelais Lloyd, il m’appelait Bill. Et je lui ai dit: «Que voulez-vous, Frère Lloyd?» Il a dit: «Voudriez-vous–voudriez-vous prêcher aux funérailles de ma mère?»

[14] Et j’ai dit: «Je serais heureux de le faire. Ce serait vraiment comme pour ma propre mère, ai-je dit; elle m’a préparé tant de repas et tout, et elle a été si douce envers moi.»

[15] Il a dit: «J’aimerais que ces paroles que vous venez de dire, vous les prononciez sur elle, Frère Branham.»

[16] J’ai dit: «Qu’aimeriez-vous, qu’aimeriez-vous que je dise, Lloyd?»

[17] Il a dit: «La chose que j’aimerais que vous fassiez, c’est rassurer simplement ma famille, nous rassurer de sa résurrection.»

[18] Ainsi, j’ai tiré un texte de quelque chose là dans Job, là où Job observait la nature, et j’ai dit... dans mon...

[19] Lors de ma... la mort de ma propre mère–ma propre mère est morte il y a environ deux ans –, ma jeune soeur venait juste d’être sauvée, et elle m’a fait venir quand elle a compris que ma mère s’en allait. Et elle a dit: «Bill, que puis-je faire?» Elle a dit: «Je n’arrive plus à supporter de rester là, à regarder ma mère.» J’ai dit: «C’est la scène la plus douce que j’aie jamais vue.» Elle a dit: «Comment peux-tu dire une chose pareille, et c’est ta mère?»

[20] «Oh! ai-je dit, elle est prête à partir et elle veut partir. Elle est vieille et elle est prête à quitter cette vie.»

[21] Je lui ai dit: «Maman, Jésus représente-t-Il toujours ce qu’Il représentait pour toi le jour où tu as reçu le Saint-Esprit?» Elle a dit: «Oui.» Lorsque je... Lorsqu’elle ne pouvait plus le dire, je lui ai dit: «Souris.»

[22] Quand, devenue trop faible, elle ne pouvait plus sourire ni parler, je lui ai dit: «Maman, tu es en train de mourir.» Elle était dans mes bras. J’ai dit: «Maman, si Jésus-Christ représente encore la même chose pour toi, s’Il est aussi doux ou même plus doux qu’Il était quand tu as reçu le Saint-Esprit... Je suis ton fils prédicateur, je dois faire face au public. Jésus représente-t-Il quelque chose pour toi alors que tu meurs? Si c’est cela... Si tu ne peux plus parler...» Et elle ne pouvait plus parler. J’ai dit: «Ne peux-tu pas parler, maman?» Elle ne pouvait plus bouger. J’ai dit: «Bats des yeux très vite.» Et elle s’est mise à battre les yeux très vite, les larmes coulant sur ses joues, alors qu’elle ne pouvait même plus parler. Mais ses sens sentaient la Présence de Jésus-Christ. Après quelques minutes, un vent a balayé la pièce et ma mère s’en est allée avec pour rencontrer Dieu.

[23] Maintenant, quand cette femme est morte, j’ai dit: «Y a-t-il de l’espoir pour la résurrection?» J’ai dit: «Tout...»

[24] J’ai eu le privilège de parler presque à chaque nation sous les cieux. J’ai vu toutes sortes de dieux et toutes sortes de religions, mais il n’y en a aucune de vraie en dehors du Christianisme. C’est la seule. Même la nature elle-même témoigne en faveur du Christianisme, de Dieu le Créateur!

[25] Regardez: il y a la vie, la mort, l’ensevelissement, la résurrection–la résurrection! Toute la... Vous ne pouvez pas sortir là dehors et ne pas voir cela. Observez les feuilles sortir au printemps. Observez-les atteindre l’âge de la jeunesse, la vieillesse; l’âge mûr et ensuite vieillir. Et les nervures apportent la vie dans les feuilles. En quelques minutes, vous découvrez (ça ne traîne pas), avant que le gel ou autre ne tombe, ces feuilles tombent. Et que se passe-t-il? La vie qui est dans cet arbre, cette sève descend dans les racines. Si elle ne le faisait pas, le froid de l’hiver tuerait l’arbre, tuerait la vie. Elle ne peut pas rester en haut. Elle doit descendre et s’ensevelir. Mais au printemps, la voilà qui revient à nouveau avec de nouvelles feuilles. Cela témoigne qu’il y a une vie, une mort, un ensevelissement et une résurrection. Tout en type. Nous ne pouvons simplement pas nous éloigner de cela.

[26] Observez le soleil quand il se lève le matin, le soleil qui éclaire les cieux. C’est un petit bébé, bercé dans les bras de sa mère. Lorsqu’il est encore faible, il ne donne pas beaucoup de lumière, il n’est pas très fort. Et puis, vers huit heures, il commence l’école. A onze heures trente, il est diplômé, il a fini l’école secondaire et l’université. Ensuite, il est dans sa pleine force entre midi et quatorze heures. Puis, il commence à faiblir et devient de plus en plus faible et, finalement, il perd toute sa force; et comme un vieil homme ou une vieille femme, il se couche. Est-ce là sa fin? Elle revient le lendemain matin pour témoigner qu’il y a une résurrection et une vie au-delà de la mort.

[27] Tout en témoigne. Toute la nature en témoigne. La Parole en témoigne. L’Esprit même qui est dans notre coeur témoigne de cela. Quelque chose en nous crie qu’il y a une résurrection des morts. Ainsi, vous voyez, de dire...

[28] Pour tout ce qui accomplit le dessein de Dieu, il y a une résurrection. Mais cela ne peut ressusciter que si cela a accompli le dessein de Dieu. Si une fleur vit et si elle n’est pas fécondée, elle ne ressuscitera pas. Si vous plantez un maïs qui n’est pas fécondé, il ne ressuscitera pas. Tout ce qui n’accomplit pas le dessein de Dieu ne ressuscite pas. Mais vous ne pouvez pas garder en terre quelque chose qui a accompli le dessein de Dieu. Cela apparaît de nouveau pour témoigner de la résurrection. Nous savons que toutes ces choses sont vraies. Ce sont des témoignages pour nous, afin de nous encourager. Chaque jour, où que vous regardiez, vous voyez Dieu.

[29] Il existe un corps naturel formé des gens. Il existe un Corps spirituel formé des gens.

[30] Il existe une Epouse naturelle. J’ai eu le privilège de marier de beaux couples de jeunes. Et je n’y pense jamais avant que je les tourne en quelque sorte–une petite superstition–j’offre mon dos à l’est, et eux regardent vers l’est. Et tandis que je les regarde, je pense à leurs coeurs battant comme un seul, Christ et Son Epouse. Il existe une Epouse naturelle, et le fait qu’il existe une Epouse naturelle n’est qu’un témoignage qu’il existe une Epouse spirituelle. Puisqu’il existe une Epouse naturelle, il existe une Epouse spirituelle.

[31] Tous ces événements naturels annoncent donc les événements spirituels. Chaque événement correspond à l’autre événement, seulement il améliore la chose. Vous dites: «Quoi, par exemple?»

[32] Eh bien, quelque chose comme une Vie spirituelle, quand cela entre dans la vie naturelle, cela améliore celle-ci. Cela vous met dans une condition meilleure que celle où vous étiez dans la vie naturelle.

[33] Quand la feuille devient vieille et meurt, en revenant avec la vie dans la résurrection, pour rendre témoignage dans une autre année, elle revient dans une condition meilleure que celle où elle était en tombant. Vous voyez, tout témoigne de ces choses.

[34] Maintenant, prenons par exemple les réalisations que l’homme a été capable d’accomplir sur terre. Dans toutes ces réalisations naturelles, maintenant, je veux toute votre attention maintenant, le... Toutes les réalisations naturelles qui ont eu lieu sur terre annonçaient des réalisations spirituelles que Dieu a faites par Son Eglise. Toutes les choses naturelles sont des types des choses spirituelles! Eh bien, vous dites: «Comment?»

[35] Prenons-en une: le transport. Premièrement, le moyen de transport était le cheval. Ensuite, c’était l’automobile. Puis, la science a construit un avion et... Mais vous voyez, c’est un... D’abord, c’était un cheval-vapeur, la voiture avait peut-être vingt chevaux, l’avion va jusqu’à des centaines de chevaux. Voyez-vous ce que c’est? C’est juste comme on est parti du cheval, puis on a construit l’automobile, ensuite c’était un avion. Nous continuons simplement à faire des réalisations de plus en plus importantes, de plus en plus grandes. Ça, ce sont les exploits de la science. Cela annonçait des choses spirituelles que Dieu a accomplies par Son Esprit et qui étaient dans Sa Parole promise.

[36] L’homme naturel, grâce à son savoir, regarde en arrière pour faire ses réalisations (C’est la science, vous voyez?), à ce que Dieu a fait dans la première création. Il va là et ramasse des mottes de terre, des morceaux de rochers et de fossiles, et–et des éléments et les assemble. Vous voyez, dans cette réalisation, il prend ce que Dieu a fait et le pervertit de son état originel, rendant son habitat, son économie et ainsi de suite un peu meilleurs à partir de ce qui a été créé. Ça, c’est en ce qui concerne la réalisation naturelle de l’homme.

[37] Mais Dieu, en ce qui concerne la réalisation spirituelle, va de l’avant et non en arrière. Il va de l’avant, regardant dans la Parole et croyant les promesses pour des choses qui n’étaient jusqu’alors jamais arrivées, pour des révélations spirituelles, afin de manifester les choses spirituelles que Dieu a promises. Il les voit s’accomplir. De même que le scientifique, dans son laboratoire, travaille sur différentes choses prises dans la création pour aider l’homme, l’homme spirituel regarde en avant, à quelque chose que Dieu a promis et qui n’a pas encore été créé jusque-là. L’homme naturel regarde en arrière. L’homme spirituel regarde en avant.

[38] Il en est de même–de même dans l’Eglise. Le membre de l’Eglise naturelle regarde en arrière, à ce que Finney, Sankey, Knox, Calvin... Cela était très bien, mais c’était leur jour. Nous regardons en avant, attendant quelque chose d’autre: une promesse plus grande et plus glorieuse, ce que Dieu a promis. La science retourne en arrière pour prendre la chose. Nous–nous allons de l’avant, dans la Parole du Seigneur, pour trouver ce que Dieu a accompli.

[39] Dans ces deux cas, l’un annonce l’autre ou en est le type. Maintenant, de même que la science a été capable d’obtenir plus de chevaux (tel qu’il l’a fait en prenant cette puissance pour faire de plus grands instruments, les autos et les avions), Dieu a fait des réalisations de la même manière, comme chacun de ces types. Maintenant, suivez.

[40] Là autrefois, au temps de Luther, leur puissance, c’était la puissance du cheval. Et alors, Dieu, en prenant Luther dans Ses mains (Il le contrôlait), le tirant d’une grande organisation ou d’un grand système, permit à cet homme de voir que le juste vivra par la foi. Et lorsqu’il fut capable d’accomplir la justification et de la prêcher, l’Eglise vint à la Vie. Elle vint à la Vie et commença à bouger, juste un peu, là dans ces jours de la puissance du cheval, où la puissance du cheval était sur le point de disparaître, celle de l’attelage, du cheval et du boghei [sorte d’attelage–N.D.T.]. Maintenant, Il a accompli la justification et au travers de cela, l’Eglise a reçu alors la Vie, en croyant en Jésus-Christ. Pas en prenant une... Vous dites: «Je crois dans l’Eglise. Je crois à ce...»

[41] Croire en Lui, c’est la Vie. Justifié par la foi! Telle était la prédication de Luther. Cela était représenté en type par les jours du cheval et du boghei.

[42] Ensuite, Il prit sous Son contrôle un homme en Angleterre, du nom de John Wesley, pour éloigner de lui tous les ismes. Et Il fut capable, au travers de John Wesley, d’apporter la sanctification dans l’Eglise. La sanctification a remis l’Eglise sur ses pieds et l’a rendue capable de marcher. Maintenant, c’est à la fin de l’âge de Wesley qu’apparaît l’automobile. Nous réalisons que lorsque la–la fin de l’Eglise de Wesley, je veux dire, pas... Vous voyez, chaque–chaque réformateur vient à la fin de l’âge. Or, nous voyons que Wesley, à la fin de son âge de l’Eglise, lequel est venu juste avant les pentecôtistes, eh bien, nous voyons que l’Eglise a eu assez de force, au travers de la sanctification pour s’éloigner des choses du monde. Sanctifier signifie séparer pour la gloire de Dieu. C’est bien dommage qu’elle ait perdu cela! Mais elle a eu assez de force. Luther lui donna la vie autrefois au temps du cheval et du boghei.

[43] Wesley l’a mise sur ses pieds pour qu’elle marche: la sanctification, la séparation d’avec les choses du monde. De petites branches sont sorties de là, comme les Pèlerins de la Sainteté, les Nazaréens, et les autres sont sortis de là, à travers la sanctification.

[44] Mais, rappelez-vous, on ne pouvait pas rester immobile. La Colonne de Feu s’est déplacée, et on est arrivé sur la rue Azusa, ici en Californie. Et alors, qu’est-ce que cela a fait? Cela représentait le temps de l’avion, après l’automobile, quand les gens... Dieu a été capable, par les frères Wright de... ou plutôt l’homme a été capable de fabriquer un avion qui pouvait voler. Annonçant cela, la Pentecôte de la rue Azusa est immédiatement tombée et l’homme s’est élevé dans les airs, vers le surnaturel, vers l’inconnu. Il parla en des langues inconnues. Il fit des choses inconnues, qui étaient étrangères à l’Eglise, car il avait décollé du sol, il avait quitté les airs... gagné les airs. Qu’est-ce que cela fit? Immédiatement après sont venus les avions, il s’éleva dans les airs. Dieu montrait par les avions que Son Eglise était en train de s’élever. Il montre par les choses naturelles ce qui se passe dans le spirituel. Elles suivent toujours, tout comme les mages suivaient l’étoile pour trouver Christ, après l’avoir suivie pendant deux ans.

[45] Maintenant, remarquez. Toutes ces choses que l’homme a réalisées ne sont que des types et des ombres de ce que Dieu est en train de faire. Il le fait toujours de cette manière. Il nous a annoncé les signes qui apparaîtraient dans le ciel, des choses qui arriveraient juste avant la Venue de Christ. Nous voyons cela maintenant. C’est seulement un poteau indicateur. Et nous voyons ce qu’ils ont réalisé dans le domaine scientifique et ce que Dieu a accompli par Son Eglise.

[46] Un homme prend-il un avion? Il n’a plus besoin du cheval et du boghei, à moins qu’il cherche à s’amuser un peu. Mais le cheval et le boghei... Rappelez-vous, quelle est la puissance d’un avion? C’est juste plus de chevaux ajoutés, c’est tout.

[47] Et quand John Wesley a donc trouvé la sanctification, une oeuvre de mise à part après la justification, il n’a jamais condamné la justification, il y a seulement ajouté plus de puissance.

[48] Et quand les pentecôtistes ont trouvé le baptême du Saint-Esprit et la restauration des dons, ils n’ont jamais rejeté la sanctification ou la justification. Ils ont juste eu plus de puissance, ils se sont levés et sont montés parce qu’ils avaient trouvé plus de puissance. Vous voyez?

[49] Toutes ces choses étaient des préfigurations, au fur et à mesure qu’elles arrivaient. Si nous avions le temps, nous pourrions vraiment nous attarder dessus, mais nous n’en avons pas. Et ils se sont élevés. De même que la science a accompli quelque chose en regardant en arrière, Dieu a accompli quelque chose en allant dans ce sens, en allant de l’avant vers le Royaume.

[50] Maintenant, nous voyons que de la rue Azusa, les avions ont décollé, avec de grands réveils qui ont balayé le monde, jusque dans l’inconnu, dans les lieux célestes, parlant des langues inconnues, apportant des dons inconnus au monde. Eh bien, on pensait qu’ils étaient des fanatiques, mais ils en avaient été capables. Dieu a pris un groupe de gens dans Ses mains. Il a pris un petit nègre qui louchait, ici sur la rue Azusa, qui n’avait pas plus de bon sens que de croire que ce que Dieu a dit est la Vérité. C’est juste.

[51] Voyez, alors que la science doit faire beaucoup de bon sens dans la tête d’un homme, beaucoup de sagesse, de connaissance, afin qu’il puisse retourner en arrière et trouver ces choses, Dieu doit simplement faire sortir de lui ce qu’il a pour pouvoir l’utiliser. L’un va dans ce sens, l’autre dans celui-là. L’un descend, l’autre monte.

[52] Maintenant, les pentecôtistes ont laissé ces Eglises intellectuelles clouées au sol quand ils ont décollé avec le parler en langues et de grands dons de guérison. Ils ont guéri les malades. Ils ont fait de grandes choses. Ils ont accompli cela. Il n’y a aucun doute là-dessus. C’est une évidence qu’ils ont fait cela! Ils l’ont certainement fait! Et ils ont laissé cette Eglise intellectuelle au sol. Qu’importe s’ils disent: «Eh bien, vous ne pouvez pas...» Ils ont fait cela, de toute façon. Même si vous...

[53] C’est comme le jeune homme qui a été emprisonné pour avoir tiré sur une canonnière. Quelqu’un est entré là et a dit... Un garçon est venu lui rendre visite et a dit: «Oh! ils ne peuvent pas te jeter en prison pour cela!» Il a dit: «Ils ne le peuvent pas?» Il y était déjà.

[54] Et c’est comme cela que les gens disent que le Saint-Esprit était pour un autre âge. C’est ce qu’ils pensent! Il est là! Nous le savons. Nous... Et c’est–c’est... Nous volons avec Lui dans les airs depuis les quarante, cinquante dernières années, voyant des choses dont les intellectuels ne connaissent rien. La seule chose qu’ils peuvent faire, c’est s’asseoir et dire... juste s’en moquer.

[55] C’est comme ce petit veau qui, une fois, est sorti de l’étable, raconte-t-on, et qui était bien gras et rondelet; il bondissait de joie. Et il avait un très bon fermier qui le nourrissait bien, et il était tout rondelet et plein de vitamines. Et il y avait par-là un autre vieux fermier paresseux, qui avait un petit veau qui était aussi né dans l’étable cet hiver-là, et qui alors n’avait rien d’autre à manger que de mauvaises herbes. Et quand il est sorti, il était si faible qu’il pouvait à peine se déplacer. Et chaque fois que le vent soufflait, il l’entraînait de côté. Il voyait ce petit veau gras qui bondissait de joie et qui se tapait du bon temps. Vous savez, il regardait à travers les fissures de la clôture et disait: «Quel fanatisme!» Il était plein de vitamines, il n’était pas étonnant qu’il pût bondir de joie.

[56] Et quand un homme est rempli du Saint-Esprit, il y a en lui quelque chose qui est plein des vitamines spirituelles de Dieu; cela lui fait louer Dieu, crier et agir différemment. Pourquoi? Il n’est plus lié à la terre. Il est dans les Cieux, voguant là dans les lieux célestes en Christ Jésus.

[57] Il a laissé les autres attachés à la terre avec leurs bicyclettes et leurs automobiles, et il est allé dans les airs. Certainement. Faisant pratiquement sortir ces choses de... Elles sont dépassées. Ils ont guéri les malades, ils ont parlé dans des langues inconnues et fait des tas de choses.

[58] Mais maintenant, mes amis, puis-je dire ceci? On est arrivé à l’âge de l’astronaute. On a quitté l’âge de l’avion. On a plus de puissance maintenant. L’âge de l’astronaute est arrivé. Qu’est-ce? Pas un... Nous sommes arrivés dans l’âge spirituel de l’astronaute, vous voyez, allant plus haut. Ce n’est pas... C’est le même Esprit, seulement avec plus de puissance, on est seulement élevé plus haut. On peut aller plus haut, voir plus, croire plus, ressembler davantage à Christ. Pas l’automobile, pas le cheval et le boghei, même pas l’avion, mais l’astronaute. Et il passe très vite et s’élève au-dessus de tous.

[59] Dans la Bible, c’est appelé l’âge de l’aigle. Dieu appelle Ses prophètes... L’âge de l’aigle... Nous réalisons que dans la Bible, nous voyons dans Malachie 4 qu’il nous est promis cela dans les derniers jours. Eh bien, Il compare Ses prophètes à des aigles. Il s’appelle Lui-même l’Aigle. Il est le Grand Aigle Jéhovah.

[60] Il est capable de se faire une Epouse pour Lui-même. Il sera capable, dans les derniers jours, d’avoir une Epouse, avec un ministère qui est si exactement ce... C’est comme un homme et sa femme deviennent un. Et quand Jéhovah rend Son peuple semblable à Lui, Il vit alors dans Son peuple. Ils sont Un.

[61] Cela accomplit l’Ecriture, c’est exactement ce qu’Il a dit dans Saint Jean 14.12: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Cela accomplit aussi ce que Jésus a annoncé: «Ce qui arriva aux jours de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[62] Maintenant, c’est l’âge de l’astronaute. Et l’astronaute voit des choses que ni le cavalier, ni l’automobiliste, ni même le pilote ne voit. Il va plus haut. L’avion est encore ici en bas, il s’élance dans les nuages, il a des pannes, il descend à toute vitesse et tout le reste. Mais lui, il va au-delà des nuages des credos et des dénominations, il monte jusque dans les cieux, s’éloignant carrément de tout.

[63] L’âge de l’astronaute, nous vivons dans l’âge de l’astronaute. Aussi sûr que Dieu a attesté par les événements naturels là-bas, aussi atteste-t-Il maintenant que si nous avons produit un astronaute, Dieu a accompli ce qu’Il avait promis d’accomplir dans les derniers jours, selon Malachie 4. La seule chose qu’Il a à faire, c’est avoir dans Ses mains quelqu’un qui peut se détacher des avions et des automobiles et autres, quelqu’un qui ne regardera pas en arrière, à ce que la chose était, mais qui trouvera plus de puissance pour être élevé plus haut, être élevé jusque dans la Présence de Dieu, être élevé là-haut, où tout est possible. Eh bien, nous voyons cela arriver. Il n’y a aucun doute à ce sujet.

[64] C’est ce que fait l’astronaute spirituel. De même que le–l’astronaute naturel va plus haut que les avions... Les avions font toujours des accidents et du bruit dans les nuages et tout comme cela. Il ne peut y avoir quelque chose de plus grand, une plus grande réalisation que l’astronaute. La seule chose qu’il doit faire, c’est juste continuer à ajouter plus de puissance. Il peut aller où il veut, vous voyez, parce qu’il est déjà entré dans l’espace. Les avions sont encore en bas, faisant des accidents, du bruit, maintenus au sol et tout comme cela. Mais l’astronaute n’a pas besoin d’être maintenu au sol. Il va au-delà des nuages. Il va au-delà, au-delà des credos, au-delà des dénominations, au-delà de ceux qui disent: «Ce n’est pas vrai, ce n’est pas vrai!» Il a un guide, le Saint-Esprit. C’est ce que la Parole lui dit, et il avance.

[65] Comment la science produit-elle un astronaute? Il prend la puissance qu’on a et continue simplement à injecter quelque chose, et cela lui donne la capacité d’aller plus loin, d’aller sans air et ainsi de suite. Et cela continue... Je n’en connais pas la composition chimique; je ne suis pas un mécanicien. Mais qu’importe ce que c’est, il continue à le faire aller de plus en plus haut. Il continue à l’améliorer tout le temps, au point que maintenant il peut aller au-delà de tout raisonnement. C’est ce que fait l’astronaute de Dieu, il va au-delà de tous les credos des Eglises, de toutes les frontières, de toutes ces choses qui disent: «Les jours des miracles sont passés; ça n’existe pas.»

[66] Comment l’astronaute a-t-il trouvé cela? Il a représenté cela sur du papier. Ce qu’il a imaginé vient de ce qui était écrit sur papier. C’est pareil pour un homme qui peut s’asseoir pour lire la Parole de Dieu et voir ce qui est promis. «Vous sondez les Ecritures. Vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, a dit Jésus, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Ce groupe des gens attachés à la terre qui étaient là en ce temps-là ne savaient pas Qui Il était.

[67] Le ministère, que fait-il? L’astronaute voit des choses que les avions et autres, qui sont dépassés, ne voient pas. L’astronaute spirituel fait de même, il va au-delà des nuages, au-delà des credos, au-delà du doute, et entre dans l’espace, au-delà de l’atmosphère, au-delà de l’atmosphère de toute incrédulité, au-delà de l’atmosphère où il n’entend pas ce bavardage: «Eh bien, vous ne pouvez pas y arriver. Personne ne coopérera, ne coopérera avec vous. Vous ne pouvez pas faire ceci, vous ne pouvez pas faire cela.» Il ne voit pas cela. Il est un astronaute. Il va au-delà de ces nuages. «Il y a trop de tempête, nous n’y arriverons pas.» Ça ne change rien pour un astronaute. Il va au-delà de la tempête. Vous voyez, il en est ainsi de la foi d’un véritable astronaute. Les gens disent: «Eh bien, le docteur a dit ceci et cela.» Cela peut être juste, mais un astronaute ne croit pas cela.

[68] Quand c’est écrit Ici, et qu’il a reçu cela dans son coeur, et que quelque chose le lui dit, il se propulse immédiatement. C’est tout. Il va droit dans l’espace, car nous vivons dans l’âge de l’astronaute. Certainement. Dans l’espace, où tout est possible à celui qui croit. Il a un guide, qui est Sa Parole, qui lui dit comment aller, la Parole de Dieu.

[69] L’astronaute naturel est... a quelque chose qui le contrôle. Quand l’astronaute est dans l’espace, il a quelque chose qui le contrôle ici derrière, ici en bas sur terre. Cela s’appelle le radar. Ce radar dirige ses mouvements, montre où il se trouve, indique ce qu’il fait. Et ce radar le contrôle depuis une tour radar, ici sur terre. Ça, c’est l’astronaute naturel.

[70] De même, l’astronaute spirituel a une Puissance de contrôle, il a aussi une tour de contrôle. Ce n’est pas ici en bas où se trouve l’homme. C’est Là-haut. Et c’est le Saint-Esprit qui est en lui qui le contrôle. Une tour du baptême du Saint-Esprit. C’est sous contrôle, cela le maintient sous contrôle par la Parole. Pas dans un tas de fanatisme, ni de cris stupides. Mais l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, et la chose arrive. C’est toujours sous contrôle. Il a une tour de contrôle qui est le Saint-Esprit. Et la Parole est Son–Son programme. Et il entre carrément dans ce programme. Et la puissance du Saint-Esprit lui donne la capacité de partir, et cela accomplit ce que Dieu veut pour Son peuple, pour que cela accomplisse ce qu’Il a promis.

[71] Jésus ne guérissait pas les gens parce qu’Il devait le faire. Il a rempli cela–a accompli l’Ecriture. Il a guéri parce qu’il était écrit qu’Il le ferait. Il n’est pas tenu d’opérer ces miracles aujourd’hui. Il n’est pas tenu d’avoir tel ou tel autre ministère, mais Il a promis qu’Il le ferait. Il le fait pour accomplir Sa promesse.

[72] Frère, soeur, hommes, femmes, ne pouvez-vous pas voir cela? Ne voyez-vous pas le type du spirituel et du naturel?

[73] Ces grandes réalisations ont fait que l’horloge de la science soit à un point où ils disent maintenant que c’est seulement... L’horloge de la science, disent-ils, indique minuit moins trois. Ils sont à la fin. Ils ont trouvé la chose qui les détruira. Ils ont tout trouvé. Un astronaute peut aller dans l’espace et aller là-bas avec la puissance atomique et se tenir là-haut et dire: «Rendez-vous, sinon vous allez sauter.» Minuit moins trois! Ils ont travaillé en partant de ce que Dieu a fait. Ils ont été capables de pervertir. Au lieu d’essayer d’apporter la vie, ils sont toujours occupés à trouver quelque chose pour tuer quelqu’un. Quelque chose qui surpasserait ce qu’a le voisin, qui battrait la nation voisine, qui battrait le territoire voisin. C’est ce qu’ils essaient de faire.

[74] Mais cet homme regarde, appelle l’homme son frère et essaie de le conduire à une demeure où il ne devra plus mourir. L’un est dans la mort, l’autre est dans la Vie. Mais ceux qui sont dans la mort représentent seulement la Vie. Quand la feuille tombe d’un arbre et meurt, cela signifie seulement qu’elle reviendra encore, car elle a été.

[75] Par rapport aux réalisations scientifiques, aujourd’hui l’horloge indique minuit moins trois. La grande horloge de Dieu, elle, indique: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.» Nous sommes arrivés! «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.» Alors que l’horloge scientifique indique trois minutes avant la destruction, l’horloge de Dieu indique: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.» Il est sur terre, dans la puissance du Saint-Esprit, pour vivifier Sa Parole et faire pour Son Eglise exactement ce qu’Il avait promis qu’Elle ferait, remplissant Ses astronautes, les remplissant tous de carburant et les apprêtant.

[76] Ainsi, il n’y a pas longtemps, ils sont entrés dans leur énorme tube scientifique, le tube de l’astronaute, et ils suivent le compte à rebours maintenant, et se dirigent vers la lune. Vous partirez d’ici aussi. Ils ont un astronaute dans un grand tube propulsé par la puissance atomique, et ils déclarent qu’ils peuvent l’envoyer tout droit sur la lune. Ils sont entrés dans leur tube et attendent le compte à rebours.

[77] L’astronaute spirituel entre en Christ et écoute le compte à rebours de la Parole. Amen. Eh bien, vous luthériens, vous devriez crier, ainsi que vous les baptistes et vous les presbytériens. Suivez le compte à rebours de la Parole. Oh! la la! Le compte à rebours de la Parole! Et ils se dirigent vers le Ciel, pas vers la lune. Ils passeront la lune à une telle vitesse qu’ils ne la verront même pas. Oh! la la! Attendant le compte à rebours! Certainement. Attendant le compte à rebours, c’est vrai.

[78] Que font-ils? Ils sont enveloppés en Christ, dans la grâce de l’enlèvement. Ils n’ont rien fait d’eux-mêmes. Christ a pris les choses folles et sans instruction du monde; Il a enveloppé Ses astronautes de cela et, par le Saint-Esprit, leur a donné la puissance pour décoller. Ce monde sera abandonné, c’est vrai; le décollage!

[79] Remarquez. L’homme naturel fait même son comptage en reculant. J’ai dit qu’il faisait des choses à rebours. Il compte à rebours. Observez sa manière de compter: «Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux, un, zéro!» Vous voyez, il recule et commence à compter. Vous voyez? Il est tout... Dix est un mauvais chiffre. C’est vrai. Commencer par dix, c’est un mauvais chiffre.

[80] Il y avait dix tribus en Israël et elles étaient alors toutes charnelles. Et il dut prendre deux fils de Joseph, Ephraïm et Manassé, les enfants du prophète, et il les bénit. Et alors qu’il le faisait, ses mains se croisèrent. Et Joseph dit: «Père, pas comme ça, tu as posé les mains sur Ephraïm, cela devrait être sur Manassé.»

[81] Il a dit: «C’est Dieu qui a croisé mes mains.» De... retirant cela du fils aîné (la loi), pour mettre cela là sur Christ. Et au travers de cela vint... au travers de la croix s’opéra un changement où le droit d’aînesse (Amen!) fut donné au fils cadet. Oh! la la! Comme c’est merveilleux! Si seulement nous avions le temps d’aborder cela! Nous le ferons une autre fois. Très bien.

[82] Eh bien, dix est un mauvais chiffre. Mais l’homme compte toujours à rebours, et il commence par dix. «Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux, un, zéro.»

[83] Que fait Dieu? Il commence par Son chiffre, sept. C’est le chiffre de Dieu. Observez-Le: sept. Oh! Il compte en avançant, en commençant par un. Il commence par Son premier âge de l’Eglise. C’est ce qu’étaient Ses symboles sur la terre. Il y a sept âges de l’Eglise. Il créa le monde en sept jours; le septième jour, Il s’est reposé. C’est Son dernier chiffre dans Sa création. Il s’est reposé.

[84] Remarquez, Il compte directement en avançant, pas à rebours. Il avance. Il commence à partir de Son premier âge de l’Eglise, qui a débuté en l’an 33 après Jésus-Christ, et Il a commencé le compte à rebours. Il a compté Ses âges de l’Eglise. Le jour de la Pentecôte, c’était la naissance de l’Eglise. Qu’a-t-Il commencé à compter? Il a commencé à compter les âges de l’Eglise. Le premier fut Ephèse, numéro un; deux, Smyrne; trois, Pergame; quatre, Thyatire; cinq, Sardes; six, Philadelphie; sept, Laodicée! Il est plus tard que vous ne le pensez. Il est plus tard que vous ne le pensez. Le comptage est terminé. Ce qui suit, c’est zéro. Allons-y! Tout est prêt. Le comptage est terminé.

[85] Quand John Glenn, notre astronaute, est entré dans ce grand tube pour décoller, la nation s’est tenue là, ne sachant quoi dire. Les gens ne savaient pas, ce matin-là, qu’il décollerait. Quand il le fit, il est entré dans le tube et tout le monde pleurait, attendait et observait ce qui allait se passer. La nation se tenait là, captivée. Vous avez vu le... Toutes les télévisions beuglaient et tout, tout le monde a donc pu voir cela. L’oeil naturel ne pouvait pas voir cela. En effet, ils ont retransmis cela à la télévision, vous vous en souvenez!

[86] Quand il a été donc bien installé dans le tube, alors ils ont commencé: «Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux, un, zéro», et il décolla. Que s’est-il passé? Quand le grand levier a été tiré, les atomes ont commencé à prendre feu, ont commencé à se briser, le feu à voler, la fumée à jaillir en se roulant, et l’énorme tube s’éleva dans les airs vers l’inconnu, quelque part là-bas. Il décolla à bord de la réalisation de l’homme, la plus grande qu’il ait jamais faite. Mais laissez-moi vous dire, cela n’est qu’une toute petite chose.

[87] Un de ces quatre matins, la réalisation de Dieu par Ses astronautes qui sont montés en Jésus-Christ, qui sont nés là-dedans par le Saint-Esprit, remplis de Sa puissance, un de ces quatre matins, l’univers entier criera, gémira et grincera des dents, quand ils verront qu’ils ont manqué la chose. Quand le Grand Aigle, propulsé par le Saint-Esprit et le Feu, commencera à déployer Ses ailes, les astronautes décolleront vers le Ciel, pour aller à la rencontre de l’Epoux; quand l’Epouse décollera avec la puissance de l’astronaute venant du Dieu Tout-Puissant qui a envoyé Jésus-Christ sur la terre sous la forme du Saint-Esprit, et a fait passer l’Eglise par ces réalisations. Jusqu’à présent, Elle reçoit en Elle la Puissance de la résurrection pour voler au-delà des choses du monde, en Le voyant ici dans l’Eglise, se faisant Lui-même le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Certainement.

[88] Le comptage est même terminé. Chaque âge de l’Eglise est déjà passé. Nous sommes en train de terminer celui de Laodicée.

[89] Entrez, mon frère, ma soeur. Soyez pressurisé. La pression ne vous fera aucun mal quand vous serez à l’intérieur et que vous serez pressurisé. Entrez en Christ et vous ne ferez pas attention à ce que le monde dit. De toute façon, ils ne peuvent jamais vous atteindre. Vous êtes en sécurité. Vous êtes à l’abri.

[90] Jésus-Christ est notre grand et glorieux tube astronautique dans lequel nous serons et qui sera propulsé par le Saint-Esprit avec la puissance et le Feu, quand le tube commencera à voler un de ces quatre matins. Le Feu du Saint-Esprit frappera la terre comme cela, et alors l’Eglise sera enlevée. Et toutes les nations se tiendront là, elles n’auront pas besoin de la télévision, elles Le verront. Tout genou fléchira et toute langue confessera, quand Elle se propulsera là-bas, dans les glorieux domaines célestes, pour se marier avec Son Epoux. Que Dieu nous aide à vivre pour ce jour-là! Inclinons la tête.

[91] Vous déplacez-vous au moyen d’un cheval et d’un boghei aujourd’hui? Utilisez-vous une bicyclette? Etes-vous... une automobile ou êtes-vous monté dans les nuages à bord d’un avion? Si c’est le cas, j’ai quelque chose à vous dire. Maintenant, c’est l’âge de l’astronaute. Pourquoi ne venez-vous pas, n’entrez-vous pas dans l’âge de l’astronaute? Oh! je sais que cela semble effrayant. Le premier homme qui est monté dans un avion dut avoir une peur bleue; le premier qui a eu une automobile, vous savez ce que cela fit; mais maintenant, c’est une chose ordinaire. Oh! frère, soeur. Jésus-Christ est ici, le grand tube astronautique dans lequel nous devons être. Ces nuages qui sont au-dessus de nous ne représenteront rien; Il brisera chaque nuage de doute, tout ce qui est de l’incrédulité et les balayera jusque là-bas dans l’espace.

[92] Si vous n’êtes pas encore entré en Lui, vous avez une opportunité cet après-midi. Voulez-vous lever la main et dire: «Priez pour moi, Frère Branham, afin que je puisse entrer en ce lieu où je peux voir chaque Parole que Dieu a promise, où je peux voir et sentir la Puissance de Dieu vibrer en moi, afin que je sache que mon... ce monde et tout m’ont quitté.» Que Dieu vous bénisse. Regardez simplement les mains. Oh! la la! Oh! la la! Tout le monde, partout.

[93] Notre Père céleste, Tu vois leurs mains. Je ne suis responsable que de prêcher la Parole. Tu... Ils sont à Toi. Je Te les confie. Ils sont à Toi. A présent puisse le Saint-Esprit...

[94] Et puissent-ils voir que ces réalisations... Ils les voient dans le naturel. Ensuite, quand nous regardons en arrière, nous les voyons dans le spirituel. Tu es ici, Seigneur, Tu as promis que, juste avant que vienne la fin des temps, il en sera comme aux jours de Sodome et Gomorrhe. Et nous avons regardé en arrière et nous avons vu ces jours-là, nous avons regardé là et avons vu quand deux ministres remarquables, des anges, des hommes oints, sont allés à Sodome et ont prêché dans les jours d’Abraham, appelant Lot à sortir. Et puis, Un était resté avec Abraham, et c’est Celui qui a accompli un signe devant Abraham. Les autres, à Sodome, accomplirent leur signe.

[95] Et, ô Père, tant de choses peuvent être dites juste ici; peut-être que l’Eglise ne comprendra pas. Mais je Te prie de leur donner un ardent désir pour cela, Seigneur, afin qu’ils viennent et voient que nous sommes au temps de la fin, dans l’âge de l’astronaute. Je prie, ô Père, qu’ils puissent comprendre que ce n’est pas pour essayer de condamner ce qu’ils avaient; mais c’est seulement pour essayer de leur donner plus de grâce pour l’enlèvement. Car, l’heure viendra où il nous faudra avoir la puissance pour l’enlèvement, pas seulement pour guérir le corps, mais pour changer celui-ci en un instant, en un clin d’oeil. Christ sera si réel dans leurs corps qu’Il pourra changer ces derniers par Sa glorieuse mort, ceux qu’Il a acquis. Puissent-ils accepter cela aujourd’hui, ce Signe dont j’ai parlé hier soir, Le tenir devant eux et entrer dans cet Astronaute (Accorde-le, Père), où des visions, des puissances et des mondes au-delà de ce qui est connu, ô Dieu, où tous les grands mystères de Dieu sont révélés dans ces Sept Sceaux et portés à la connaissance des hommes. Accorde-le, Père.

[96] Ils sont maintenant à Toi. Je réalise que les appels à l’autel, c’est ce que nous, nous faisons; mais, Seigneur, Toi, Tu as dit: «Tous ceux qui croyaient.» Je Te prie de leur donner la foi pour croire. Ils sont dans Tes mains, Seigneur. Et si je ne les revois plus et qu’ils ne me revoient plus jusqu’à ce que nous nous rencontrions à Tes côtés, nous connaîtrons alors comme nous avons été connus. Je Te prie de les aider. Et puissions-nous tous être là-bas en sécurité, transportés par l’étonnante grâce de notre grande foi d’astronaute, que nous avons en Jésus-Christ, en qui nous sommes, à l’abri avec Lui. Amen.

[97] Maintenant, juste un instant. Nous allons prier pour les malades. Dieu... Nous avons promis de le faire. Nous voulons le faire. Et maintenant, j’aimerais dire ceci, que pendant cette semaine... Maintenant, il nous reste environ quinze, vingt minutes. J’ai écourté un peu cela, il me reste donc environ quinze ou vingt minutes, avant que nous puissions faire cela.

[98] Maintenant, la première chose, c’est... Ces choses dont nous parlons sont-elles vraies? Ne le sont-elles pas? Nous savons que la Bible les a promises, mais est-Il ici? Dieu est ici pour faire ce que nous... ce qu’Il a promis de faire. Dieu est ici. Vous voyez? Nous sommes allés au-delà du parler en langues. C’est–c’est bien. Vous voyez? Nous sommes allés au-delà de ces petites choses que... Vous voyez? Nous sommes maintenant au niveau où il nous faut avoir la foi de l’astronaute. C’est la puissance de l’astronaute pour comprendre que nous sommes déjà en Christ, que nous avons tout simplement davantage de Christ (Vous voyez?) pour nous élever dans les lieux célestes.

[99] La vieille méthode de prière, l’imposition des mains aux malades, c’est bien. C’étaient les jours de Luther, mon ami, là au temps de l’automobile et autres. Nous sommes au-delà de cela maintenant.

[100] Rappelez-vous, Jésus est venu chez les Juifs autrefois et Jaïrus a dit–Jaïrus a dit: «Viens, impose les mains à ma fille afin qu’elle vive.» Mais le Romain a dit: «Je ne suis pas digne que Tu viennes, dis simplement un mot.» Vous voyez? Pour rec-... Il avait reconnu la puissance de Christ, qu’Il était au-dessus de toutes choses.

[101] Or, si Christ est au-dessus de toutes choses, Il–Il doit tenir Sa Parole. Il est Roi. Il est Dieu. Il doit tenir Sa Parole. «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Maintenant, pour ce qui est de guérir quelqu’un, personne ne peut le faire, parce que cela a déjà été fait. C’est déjà fait. Il est juste question de reconnaître cela, vous voyez, de reconnaître qu’Il est devant nous. Croyez-vous cela? Maintenant, priez quelques minutes, dites: «Ô Dieu, sois miséricordieux.»

[102] Père céleste, afin que les gens sachent... Il y a peut-être des étrangers ici, afin qu’ils sachent que ce dont je parle est la vérité, je–je suis juste... A ma pauvre et humble façon, Seigneur, j’essaie de présenter l’Évangile au mieux de ma connaissance. Seigneur, que les gens ne fassent pas attention à ma grammaire, mais qu’ils comprennent simplement ce que j’essaie de dire. Je Te prie de confirmer ceci et de le rendre réel pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus. Amen.

[103] Maintenant, les amis, il y a peut-être deux ou trois cents cartes de prière ici. Il me serait difficile de les prendre ici, une à une. Après environ quatre ou cinq cas de discernement, je serai peut-être étendu sur le sol, peut-être, ou si faible que je ne pourrais même pas le savoir. Une vision, quand vous avez une vision, elle doit aussi être interprétée, vous savez. Bien des fois, ce n’est pas tout à fait le cas, cela a simplement...

[104] Eh bien, c’est vous-même qui faites cela, c’est votre propre foi. La foi de la femme a touché le Seigneur Jésus, et elle croyait qu’Il était–Il était le Fils de Dieu. Et cela a tiré la puissance de Jésus vers elle, lui a accordé son désir, et Il s’est retourné et lui a dit que sa maladie était guérie.

[105] Vous voyez: «Ta foi t’a sauvée.» Maintenant, il y a des érudits assis ici, je le sais. Ce mot, c’est sozo. «Ta parole t’a sauvée. Ta foi t’a sauvée.» De même que votre foi vous sauve du péché, votre foi vous sauve physiquement de la maladie, vous voyez. Donc, vous devez le croire.

[106] Maintenant, je demande à tout le monde d’être très calme et très respectueux pendant quelques minutes. Et puisse le Saint-Esprit maintenant... tout ce que je demande, c’est juste deux ou trois personnes au moins dans cette audience, afin que vous puissiez voir que ce n’est pas simplement quelque chose de spontané et que sais-je encore. Le Saint-Esprit est ici pour Se manifester Lui-même.

[107] Maintenant, quelqu’un dans l’audience. Eh bien, je ne connais personne en dehors de ma chère soeur Upshaw qui est assise là, je ne vois personne dans l’audience en ce moment que je connais. Elle est la seule. Et maintenant, je ne peux pas...

[108] C’est exactement comme votre conscience. Vous voyez, c’est dans votre subconscient que vous faites des rêves.

[109] J’ai subi un examen médical ici il y a deux ou trois ans, avec des ondes de temps, des ondes cérébrales, vous savez. Et quand les médecins sont sortis, ils ont dit: «Hé! vous êtes un drôle de type.» J’ai dit: «Qu’y a-t-il?»

[110] Ils ont dit: «Vous savez quoi?» Ils ont dit: «Vous pouvez rêver tout en étant bien éveillé.» J’ai dit: «Quoi?» Ils ont dit: «Vous pouvez rêver tout en étant bien éveillé.»

[111] Ils ont dit: «Voici votre première conscience, ont-ils dit, elle est contrôlée par vos sept ou plutôt vos six sens: la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’odorat. Votre première conscience n’est active que quand vous êtes dans ces six sens.» Ils ont dit: «Voici votre subconscient.» Ils ont dit: «Quand ceux-là sont inactifs, alors vous entrez dans votre subconscient. Quand ils sont inactifs, vous êtes endormi et vous entrez ici et vous avez un rêve. Une partie de vous entre là. Ensuite, quand vous revenez ici, ont-ils dit, alors vous vous rappelez ce dont vous avez rêvé quand vous étiez hors de vos sens du toucher, du goût, de la vue, de l’odorat et de l’ouïe.» Vous voyez? Et ils ont dit: «Ça, c’est... ordinaire...»

[112] Ils ont dit: «Nous n’avions jamais vu cela auparavant, mais vos deux consciences sont ensemble, juste ici, ont-ils dit, vos deux ondes de temps, celle de votre subconscient et celle de votre deuxième conscience.» De ma vie, on n’en avait jamais entendu parler auparavant. Ils ont dit: «Monsieur, vous pourriez faire un rêve, tout en étant debout et bien éveillé.» J’ai dit: «Docteur, avez-vous déjà entendu parler d’une vision?» Il a dit: «Non, je ne pense pas.» J’ai dit: «Etes-vous un croyant?»

[113] Il a dit: «Je suis presbytérien, Frère Branham. Et, a-t-il dit, c’est tout.» Il a dit: «Le pasteur réunit des gens là-bas tous les jeudis soir, a-t-il dit; tout ce que j’entends, c’est: presbytérien, presbytérien, presbytérien.» Il a dit: «Je n’y vais même plus.» J’ai dit: «Avez-vous déjà lu cela dans la Bible?» Il a dit: «Oui.»

[114] «Avez-vous déjà entendu dire que les anciens prophètes dans l’Ancien Testament entraient dans une autre dimension et des choses comme cela?» Il a dit: «Est-ce de cela que vous parlez?» J’ai dit: «C’est ça.» Et j’ai dit...

[115] Il a dit: «Eh bien, c’est merveilleux. Dites, Frère Branham, vous devriez aller...»

[116] J’ai dit: «J’ai déjà été interviewé par les Mayo. Vous voyez?» Et j’ai dit qu’il... J’ai dit: «Mais écoutez, avez-vous déjà fait un rêve, docteur?» Il a dit: «Oh! bien sûr.»

[117] J’ai dit: «Faites-moi donc un rêve. Mettez-vous au lit et faites un rêve et dites-moi ce qu’il faut faire. Vous ne pourriez pas y arriver. Mais qui que ce soit qui vous contrôle peut vous donner un rêve sur moi, et alors vous pouvez vous réveiller et le raconter.»

[118] Je ne peux pas non plus le faire. Je ne peux pas dire ce que c’est, ni l’endroit. Il faut que Lui fasse cela. Et votre foi en Lui confirme cette Parole. Tout comme cette femme, peu importe ce que n’importe qui disait, elle croyait que si elle pouvait toucher Son vêtement, cela se ferait, cela arriverait. Or, Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Eh bien, voilà tout ce qu’il en est.

[119] Vous voyez, mon ami, quand vous voyez ces imitations et tout, en quelque sorte cela vous bouleverse un peu. Mais continuez de toute façon. Ça va–ça va marcher. Vous voyez? Maintenant, suivez, vous devez être nés pour cela. Vous naissez et tous les dons naturels viennent à vous. Les dons et les appels sont même sans repentir, comme un homme... Comme j’en parlais à Paul Cain, il n’y a pas longtemps, au sujet de... Par exemple, Ernie Ford, Red Foley, Elvis Presley, ces gens qui ont de grands talents de chanteurs qu’ils utilisent pour le monde... Dieu leur a donné ces talents, mais, voyez-vous ce qu’ils en font?

[120] C’est comme Judas Iscariot qui a gagné trente pièces d’argent à partir de cela. Pour Celui qui les leur a donnés, ils devraient utiliser cela pour le Royaume de Dieu. Et quand vous mélangez cela... Je pense qu’on ne devrait pas les autoriser à chanter un cantique; cela appartient à l’Eglise et au peuple, ce n’est pas quelque chose pour là dehors, afin de faire plus d’hypocrites. Quand je suis allé en Afrique du Sud, les gens disaient: «Oh! Elvis Presley est un jeune homme très religieux, il chante des cantiques.» Oh! cela ne veut rien dire! Pour moi, c’est un autre Judas. Et tous ceux qui prennent ces dons de Dieu et les pervertissent, même un ministre qui prend cela, le pervertit en credo au lieu de la Parole de Dieu, et qui use de son influence pour influencer avec un credo et non pas la Parole de Dieu, c’est un second Judas.

[121] Je ne... je n’aurais pas dû dire cela. Si je vous ai blessé, pardonnez-moi. Je–je ne suis pas censé dire ces choses ici. Très bien.

[122] Voici une chose, je peux dire ce qu’Il me dit. Priez.

[123] Maintenant, Seigneur, une seule Parole venant de Toi aura plus d’importance que ce que je pourrais dire dans toute une vie. Je crois. Tu l’as promis. Je suis à Toi. Laisse-les voir que Ton Esprit est ici; alors, quand ils viendront dans cette ligne de prière pour qu’on prie pour eux, ils comprendront, Seigneur. «La prière de la foi sauvera le malade.» Je prie pour qu’ils voient que ce n’est pas Ton serviteur, que c’est Toi. Je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[124] Restez tranquilles juste un instant. Je ne peux pas fabriquer cela. Vous dites: «Quoi, Frère Branham?» Je ne peux pas vous révéler la chose. Je ne peux le faire que s’Il me le montre.

[125] Jésus a dit: «Je ne fais rien, à moins que le Père Me le montre premièrement. Ce que le Fils voit faire au Père, Il le fait pareillement.»

[126] Tenez, si vous avez la tête redressée, regardez ici. Vous voyez cette petite dame assise juste ici au bout de la rangée? Elle souffre des troubles féminins, d’une maladie des femmes. C’est vrai, jeune dame. C’est vrai, une perte de sang et tout... Est-ce vrai? Levez la main. Vous m’êtes totalement étrangère. Jeune dame, il y a une Lumière juste au-dessus de la soeur qui est juste là au bout de la rangée, sur la petite dame, la jeune dame aux cheveux... Je la vois derrière. Si vous croyez, maintenant même... Maintenant, vous savez que quelque chose est arrivé maintenant même. Juste tout à coup, quelque chose vous a parcourue, n’est-ce pas? C’était votre guérison. Vous voyez? C’est juste quand Cela vous a soulagée et ôté la chose. Votre foi vous a sauvée.

[127] N’est-ce pas la même chose que ce que fit notre Seigneur? Ta... Cette femme-là avait une perte de sang. Elle a touché Son vêtement et a fait demi-tour. Il a senti cela. Il a regardé et a dit: «Il s’agit de ta perte de sang.» Elle a senti que cela s’est arrêté. C’est exactement la même chose que fit Jésus-Christ. Qu’est-ce? C’est Lui. Oh! je–je sais que vous avez tout vu, mais je suis–je suis seulement responsable de ceci. Dieu n’est responsable que de Sa Parole.

[128] Tenez, afin que vous puissiez savoir. Une dame est assise juste derrière elle, là, elle souffre de l’épilepsie. Elle fait des crises d’épilepsie. Si vous croyez, Dieu va ôter de vous l’épilepsie, madame; Il le fera, si vous croyez. Ayez foi. Ne doutez pas.

[129] Vous voyez ce que je veux dire? Maintenant, quelqu’un dans cette section, ici quelque part, juste ici, afin que vous voyiez. Vous voyez? Ce qu’il y a... vous regardez...

[130] Laissez-moi vous dire juste une chose avant que j’aille donc me reposer un peu.

[131] Vous voyez, cela–cela vous saisit. Cela exige plus de force que lorsque je prêche. Certainement. Vous voyez, c’est vous qui utilisez le don de Dieu. Si Dieu avait donné le don ou donné la–la vision automatiquement... C’est comme Jésus qui avait vu Lazare mourir et qui s’est éloigné de la maison et a attendu; et après, Il a dit aux autres ce qui allait arriver, et Il est revenu et a fait cela. Il n’a jamais dit qu’Il s’était affaibli. Mais cette seule petite femme, elle utilisait le don de Dieu. C’est vous. Le don de Dieu, quand c’est Lui qui le fait opérer, ça ne fait pas cela. Mais quand c’est vous qui le faites opérer... c’est alors que Dieu vous prend dans Ses mains et dit: «Ceci sera ainsi, ici, ici et ici. C’est ainsi que ce sera.» C’est comme ça. Cela ne vous fait pas souffrir. Mais quand ce sont les personnes qui tendent la main et le tirent, c’est ça qui fait cela. C’est ça qui fait cela.

[132] Les gens d’aujourd’hui, l’Eglise de l’âge de Laodicée, le dernier compte à rebours, avez-vous vu l’autre soir, juste avant que le pape de Rome fasse sa première visite (de toute l’histoire) à Jérusalem? Jamais auparavant un pape n’avait été envoyé à Jérusalem. Vous voyez? Il est allé de Rome à Jérusalem. L’Eglise, la lune représente l’Eglise reflétant la lumière du soleil en son absence. Dieu montre des signes dans les cieux avant de déclarer la chose sur la terre. Avez-vous remarqué que la lune s’est complètement obscurcie? Jérusalem est la plus vieille Eglise du monde. Vous voyez? Et quand ce Conseil Oecuménique et ces choses qui...

[133] J’espère que si vous êtes ici, cela vous pénètre vraiment. Lorsque vous y adhérez, ne savez-vous pas que vous prenez la marque de la bête, mon ami? «Oh! dites-vous, si je vois cela arriver...» Ce sera alors trop tard. Vous aurez déjà attrapé cela. Voyez-vous? A ce moment-là, ce sera trop tard. Rappelez-vous, elles sont venues pour acheter de l’huile, mais il y avait... C’était impossible.

[134] Avez-vous remarqué ce qui s’est passé, ce qui a fait que la lune s’obscurcisse? La terre s’est mise sur sa trajectoire. Ainsi le monde s’est mis en travers de la Lumière des Ecritures parmi les presbytériens, les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes et nous tous. C’est pour cela qu’il y a eu obscurcissement.

[135] Et avez-vous aussi remarqué que l’âge de l’Eglise de Laodicée était le seul âge de l’Eglise où Jésus était à l’extérieur, cherchant à entrer? Avez-vous remarqué qu’Il n’a jamais dit: «Laissez-les tranquilles?» Jésus est la Parole (Est-ce juste?), la Parole rendue manifeste. Maintenant Il... Ecoutez donc: Il n’était pas... Voyez-vous? Il ne s’est pas éloigné d’eux ni ne les a abandonnés, mais Il cherchait à avoir une certaine coopération quelque part. «Celui qui ouvrira la porte, J’entrerai avec... souperai avec lui et lui avec Moi.» Mais aucune porte, vous voyez... Il cherche juste à entrer, étant à l’extérieur. Ce n’est pas un homme qu’ils rejettent. Ils rejettent Dieu.

[136] Croyez-vous cela, la jeune dame, assise là-bas, portant des lunettes de soleil? Oui. Vous croyez cela? Vous étiez absorbée dans vos pensées juste à l’instant. Vos yeux seront guéris, si vous le croyez.

[137] Maintenant, laissez-moi vous le dire. Quelqu’un a dit: «Elle porte des lunettes, c’est ainsi qu’il l’a su.» Non.

[138] Regardez ici. Venez ici; pas venir ici, regardez-moi juste un instant. Croyez-vous que je suis Son prophète, ou plutôt Son serviteur? Le croyez-vous? Vous le croyez. Vous le devriez, avec ces pensées que vous aviez alors, pensant à ce grand mystère, comme ceci: «Quelle grande révélation sur la lune, représentant cela!» Est-ce vrai? Est-ce vrai? Levez la main.

[139] Maintenant, comment pouvais-je savoir même ce qu’elle pensait dans son coeur? «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle juge les sentiments du coeur.»

[140] Maintenant, priez pour quelqu’un, ou faites quelque chose. Tenez, voici ce qui se passe dans votre coeur à cet instant. Tenez, voici ce qu’il y a dans votre coeur: vous avez deux frères pour lesquels vous priez. Tous deux sont des alcooliques. Si c’est vrai, levez la main. Oui.

[141] Très bien, vous voyez, vous y êtes. Vous voyez, vous voyez là? Vous voyez? Elle est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle juge les sentiments et les pensées du coeur. Ne le voyez-vous pas, mes amis? Nous avons dépassé le parler en langues, nous sommes dans l’âge de l’astronaute.

[142] Tenez, voici un homme juste devant elle, ayant la tête baissée. Il a des cheveux ras, il porte une veste blanche et des lunettes. Il a un problème spirituel pour lequel il est... John Thom.

[143] Oh! un instant. Je connais cet homme. Un instant. Je suis désolé. Je–je connais cet homme. C’est vrai. Je crois que je–je l’ai rencontré une fois quelque part. Je ne me rappelle pas... Je crois que c’était à Tucson, il n’y a pas longtemps. Je vous ai serré la main à un... Et–et c’est vrai.

[144] Mais vous invoquiez Dieu juste là. Vous avez un grand problème spirituel qui vous dépasse. Regardez, M. Thomas, ne vous inquiétez pas. Ça ira. Maintenant, afin que vous sachiez que cet ... Vous avez dit: «Eh bien, il–il connaissait cet homme.» Eh bien, c’est sa femme qui est assise à côté de lui. Je ne savais pas que c’était là le problème de M. Thomas. Il–il va en témoigner. Mais sa femme, assise là à côté d’elle–de lui, souffre de l’oreille. Est-ce vrai? C’est vrai. Très bien.

[145] Tenez, prenez la dame suivante, la dame à côté d’elle. Regardez par ici, madame. Croyez-vous que je suis Son serviteur? La petite dame au veston rouge, croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous êtes aussi malade. Vous avez constamment des maux de tête. Croyez-vous que Dieu va les guérir? Si vous le croyez, levez la tête–les mains et dites: «Je crois.» Très bien. C’est très bien. Vous voyez? C’est très bien si vous le croyez!

[146] Tenez, la petite dame au veston bleu, assise à côté d’elle. Croyez-vous, soeur? Croyez-vous que Dieu peut guérir les troubles cardiaques et vous rétablir? Le croyez-vous? Très bien, vous pouvez obtenir cela.

[147] La dame assise à côté d’elle, la dame âgée aux cheveux gris, croyez-vous que Dieu peut guérir aussi l’hypertension et vous rétablir? Très bien, vous pouvez obtenir votre guérison, vous voyez?

[148] La dame assise à côté d’elle, vous souffrez aussi des oreilles. Croyez-vous que Dieu guérit les maux d’oreilles? Alors, vous pouvez obtenir votre guérison.

[149] La dame assise à côté d’elle. Croyez-vous de tout votre coeur, madame, que Dieu guérit? Vous avez quelque chose pour lequel vous priez. Croyez-vous de tout votre coeur que Dieu guérit? Très bien. Si vous le croyez de tout votre coeur, vous serez rétablie de votre mal d’estomac. Vous pouvez rentrer chez vous, prendre votre dîner et être bien portante.

[150] Monsieur, vous qui êtes assis à côté de–d’elle, croyez-vous que–que Dieu peut vous guérir aussi et vous rétablir? Voulez-vous l’accepter? Combien parmi le reste d’entre vous veulent croire cela de tout leur coeur? Certainement, Il le fera.

[151] Des maux d’estomac, les troubles cardiaques, Dieu guérit tout cela, Il rétablit. C’est vrai. Si vous...

[152] L’homme assis à côté d’elle souffre du dos. Croyez-vous que Dieu guérit le mal de dos, monsieur? Le croyez-vous?

[153] La dame assise à côté de vous souffre aussi du dos. Croyez-vous que Dieu guérit le mal de dos, madame? Très bien, vous pouvez avoir votre guérison. C’est vrai. Oh! la seule chose que vous devez faire...

[154] La dame assise là à côté souffre du côlon. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu va guérir votre maladie du côlon, madame? Le croyez-vous?

[155] Ici, en bas de la ligne, regardez. Il y a là un cas de lésion cérébrale. Croyez-vous que Dieu guérit les lésions cérébrales? Croyez-vous? Vous pouvez recevoir cela.

[156] La personne assise à côté de vous a des crises d’épilepsie. Croyez-vous que Dieu guérit l’épilepsie?

[157] La personne assise à côté de vous souffre–elle souffre des yeux. Croyez-vous que Dieu guérit les maux des yeux, monsieur?

[158] La personne assise à côté, ce petit garçon, il souffre aussi de l’épilepsie. Crois-tu que Dieu guérit l’épilepsie?

[159] Sa bien-aimée qui est assise là avec lui a des maux de tête. Croyez-vous que Dieu va guérir vos maux de tête, madame? Très bien, vous pouvez recevoir cela.

[160] Amen! Qu’est-ce? La Parole de Dieu pour ce jour est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Jésus-Christ dans la puissance de l’astronaute! Croyez-vous cela?

[161] Quelle était notre première carte de prière? [Quelqu’un dit: «La série A.»–N.D.E.] A. Que tous ceux qui ont une carte de prière A se tiennent debout de ce côté-ci. Maintenant, venez rapidement, vous qui avez les cartes de prières A, pendant que l’Onction est en train d’agir comme cela. Cartes de prière... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[162] Juste ici en bas, afin que je descende prier pour eux ici en bas. Je crois que ce serait mieux de... [Quelqu’un dit: «Vous voulez le microphone? Voulez-vous le microphone du col?»–N.D.E.]

[163] Allez comme ceci, mes amis. Par ici, de façon qu’on puisse former une ligne. Que tous ceux qui ont les cartes de prière A se tiennent d’abord debout. Ils ont encore leurs cartes. Que le... Que tout celui qui a une carte de prière A se tienne debout par ici. Billy, descends voir s’ils sont en ligne.

[164] Maintenant, ceux qui ont la carte de prière B, qu’ils les suivent. Tous ceux qui ont une carte B, suivez les cartes A. Passez–passez par l’autre allée là-bas, si c’est possible, et faites que votre ligne vienne dans ce sens; les A et les B.

[165] Si seulement vous croyez! Juste une fois l’astronaute! Eloignez-vous de l’automobile et de l’avion. Continuons à avancer, jusqu’à ce que tout soit possible.

[166] A, B. Maintenant, que tous ceux qui ont une carte de prière C suivent directement et se mettent derrière eux. Les cartes de prière C, passez derrière, là au fond. Allez comme ceci, par le couloir du milieu, traversez et formez votre ligne là-bas. Les cartes de prière A, B, C. [Quelqu’un dit: «Il en reste peut-être encore. Il se pourrait qu’il y en ait encore. Appelez simplement toutes les cartes!»–N.D.E.]

[167] Par ici derrière maintenant. C’est bien. Formez votre ligne directement par ici. C’est bien. Tournez carrément par ici, afin d’être sûrs d’être dans la ligne. Cartes de prière A, B, C, que ceux-là s’alignent d’abord.

[168] Tenez simplement votre carte en main, je vais demander à quelques huissiers de prendre vos cartes. Je ne sais pas comment nous réussirons à aligner les gens selon le numéro. Je crois que ça va aller. Laissez-les simplement

[169] A, B, C, maintenant D. A, B, C, D, cartes de prière série D. A, B, C, D. Y a-t-il la série E? Je crois que j’ai appelé toutes les séries. Les cartes de prière séries A, B, C, D. Très bien. Que tous ceux qui ont une carte de prière s’alignent maintenant. Que tout celui qui a une carte de prière rejoigne son groupe et s’aligne. Il ne nous est pas du tout possible de faire... de les maintenir tous parfaitement en ligne suivant les numéros.

[170] Maintenant, je voudrais savoir combien ici vont prier avec moi pendant que vous êtes–que nous prierons pour ces malades. Suivez. Est-ce que vous...

[171] Maintenant, écoutez. Si vous allez venir ici pour qu’on prie pour vous, et que vous disiez: «Eh bien, je vais aller là pour voir comment cela arrive», vous feriez mieux de regagner votre place. Cela n’arrivera pas. Vous voyez?

[172] Maintenant, Il ne peut plus rien faire et Il n’accomplira pas un autre signe devant les gens. C’est selon la Bible. J’aimerais que quelqu’un me dise quel autre signe Il a promis d’accomplir, à part ce qu’Il a accompli juste ici? «Ce qui arriva aux jours de Sodome», et Malachie 4, et ces promesses qu’Il a faites, tout se rattache directement à la même chose. L’Eglise ne recevra plus d’autres signes. La chose suivante que vous verrez, c’est un envol vers le Ciel. Elle sera enlevée.

[173] Ne–ne manquez pas cela, mon ami. Rappelez-vous, écoutez ma voix. Elle hantera toute votre vie, si vous n’êtes pas entré. Là, au dehors quand vous souffrirez à cause de votre châtiment, là où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents, cette voix criera sans arrêt. Vous l’entendrez tout le temps dans ce lieu lugubre et fatigant qu’est l’enfer. Ne manquez pas cela. C’est aujourd’hui votre chance.

[174] Eh bien, vous savez, il y a tellement... Je me demande si je pourrai obtenir... Est-ce que cela vous arrange, frères, de prier avec moi, de m’aider à prier pour eux? Maintenant, ceux-ci sont-ils des ministres? Je–je ne voudrais pas quitter cet endroit...

[175] Maintenant, suivez, j’ai dit des choses très rudes en rapport avec l’avion et l’automobile. Rappelez-vous, ce sont aussi des chevaux-vapeurs. Tout ça, c’est le cheval-vapeur. L’Eglise est simplement en train de monter. La puissance du Saint-Esprit. C’est par le Saint-Esprit que nous sommes justifiés. Vous les prédicateurs, vous savez cela, n’est-ce pas? C’est le Saint-Esprit qui sanctifie. C’est le Saint-Esprit qui nous remplit. C’est le Saint-Esprit qui nous donne la foi de l’enlèvement, vous voyez, au fur et à mesure que nous montons.

[176] Eh bien, je ne voudrais pas quitter cette contrée-ci, vous tous qui pensez que votre... que: «Oh, frère Branham est quelqu’un!» Je ne le suis pas. Je ne suis même pas digne de m’asseoir à côté de ces pasteurs. Je–je n’ai aucune instruction. Je–je suis un intrus. Et c’est la raison pour laquelle Dieu me laisse accomplir cette petite chose-ci, juste pour confirmer ce que votre pasteur vous enseigne. Ce sont des hommes de Dieu.

[177] Ecoutez, si vous êtes malade, vous n’avez pas besoin d’attendre frère Oral Roberts, frère Paul Cain, moi ou quelqu’un d’autre. Votre pasteur qui est un homme pieux, ses mains saintes et sanctifiées posées sur vous, vous savez que vous l’avez appelé pour qu’il prie pour vous. Il vous a imposé les mains quand vous brûliez de fièvre; quelques jours après, vous n’avez plus cette fièvre et vous êtes bien portant. Qu’est-ce? C’est la foi de votre pasteur associée à la vôtre. Certainement. Il n’est pas sur la touche, c’est un serviteur de Dieu qui est juste au front, avec une Epée à deux tranchants dans sa main. Certainement. Il l’est assurément.

[178] Je vais demander à ces pasteurs de s’approcher, de se tenir avec moi pendant que nous prions. Voulez-vous le faire, vous tous? Venez juste ici et... Je vais carrément descendre me joindre à vous et nous allons former deux lignes juste ici. Maintenant, quand les gens sont guéris, ils ne peuvent pas dire: «Vous voyez?» J’ai besoin de vos mains, pasteurs; vous, mes frères. Et maintenant, nous sommes... Vous êtes... Si seulement vous pouvez...

[179] Si vous venez en disant: «Eh bien, je vais essayer. Je vais...» Non, ne faites pas cela. Ne–ne prenez pas la place de quelqu’un d’autre. Vous voyez? Venez en étant certain que vous allez obtenir ce que vous avez demandé.

[180] Regardez simplement ici, quel grand groupe de ministres! Oh! la la! J’ai déjà rencontré la plupart de ces hommes. Je les connais. Je les connais pour les avoir rencontrés au petit déjeuner et–et ainsi de suite. Ce sont des saints. Ce sont des serviteurs de Dieu.

[181] Maintenant, regardez ici. Le jour de la Pentecôte, le Saint-Esprit s’est divisé et des langues de Feu se sont posées sur chacun d’eux. La Grande Colonne de Feu s’est divisée, et chacun a reçu une portion de ce Saint-Esprit sur lui, comme des langues de Feu. Eh bien, si vous mettez ensemble une langue de Feu avec deux langues de Feu, vous avez deux fois la force que vous aviez avec une seule. Rappelez-vous, était-ce Ezéchiel qui avait eu la vision de deux bâtons dans la main? Vous voyez?

[182] Maintenant, regardez ici, regardez ici ce que vous avez, tous ces hommes de Dieu! A part cela, combien là-bas dans l’audience vont prier? Levez vos mains. Regardez ici! Maintenant, vous qui êtes dans la ligne de prière, regardez ceci. Regardez ici, ceux qui vont prier pour vous, des centaines de gens.

[183] Maintenant, le Saint-Esprit est ici, en cet instant, Jésus-Christ, confirmant Lui-même qu’Il est ici. Il ne peut faire autre chose. Maintenant, combien dans la ligne de prière croient cela? Levez la main. Maintenant, que tous...

[184] Je vais demander maintenant à frère Borders ou à quelqu’un, au conducteur de chants... Qui est le conducteur de chants? Avez-vous le micro là? Très bien. Je vais demander à certains d’entre eux de venir ici pour chanter ce cantique: Crois Seulement. «Tout est possible, crois seulement.»

[185] Et pendant qu’ils chantent ce cantique, je veux que chacun soit en prière. Ne–ne... Ne levez même pas les yeux, à moins que quelque chose d’extraordinaire se produise.

[186] Eh bien, vous devez être sincère. C’est une question de vie ou de mort pour certains. Ils sont bien là avec le cancer, des tumeurs, la tuberculose et tout, et ils sont mourants. Et si c’était votre mère? C’est la mère de quelqu’un, rappelez-vous. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Et lorsqu’ils passeront et que nous leur imposerons les mains... Je descends directement avec ces hommes. Et alors qu’ils–nous imposons les mains à ces gens, priez qu’ils soient guéris.

[187] Et maintenant, vous qui êtes dans la ligne de prière, maintenant permettez-moi... Je ne peux que vous le dire. Maintenant, là derrière, et tous ceux qui seront dans la ligne de prière. Quand vous passerez, faites donc ceci, si vous al-... si vous allez me croire. Ecoutez, quand vous passerez dans cette ligne et quand le... vous marchez dans cette ligne, rappelez-vous, c’est comme si vous marchiez à l’ombre de la Croix. Vous faites... Ces hommes font exactement ce que Jésus a dit qu’ils doivent faire. «Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Je descends, comme je l’ai dit au début, étendant mon filet avec eux, afin que nous fassions tout ce que nous pouvons pour vous aider. Allez-vous croire?

[188] Maintenant, prions d’abord, car il est dit... Vous savez, Pierre est allé et a prié dans un coin de la chambre où Dorcas était morte, puis il est allé lui imposer les mains. Après avoir prié, il s’est levé et est allé lui imposer les mains. Élie a fait les cent pas jusqu’à ce que l’Esprit vienne sur lui, alors il est allé et a étendu son corps sur l’enfant mort. Vous vous souvenez de cela? Maintenant, nous allons prier, et ensuite nous allons vous imposer les mains pendant que vous passerez dans la ligne. Et quand vous passerez ici, dès que ces mains vous toucheront, levez-vous, acceptez votre foi et partez en louant Dieu. Soyez donc un astronaute pendant que vous passerez; éloignez-vous de toute incrédulité.

[189] Notre Père céleste, voici que nous arrivons au point culminant, au moment crucial. La chose la plus glorieuse peut arriver aux malades à cet instant même, pendant que cette masse de centaines de gens passera par une ligne de prière formée par des ministres que Tu as appelés de toutes les conditions sociales. Et ils T’ont donné leur vie pour honorer la Parole de Dieu et leur appel.

[190] Il y a ici dans cette boîte des mouchoirs destinés aux malades et aux affligés. Seigneur Jésus, permets que chacun d’eux soit guéri, alors que nous les envoyons au Nom de Jésus-Christ.

[191] Et tandis que ces malades passeront dans cette ligne, que chacun d’eux, Seigneur, ait la foi maintenant. Puissent-ils prendre la décision et dire: j’ai passé mon temps à m’amuser. Je ne vais plus m’amuser. Si je vais croire, je vais croire maintenant même. J’ai vu la Parole vivante de Dieu rendue manifeste. Je sais que Jésus-Christ est quelque part dans cette salle. Certainement, celui à travers qui Il se manifeste ne nous dira rien de faux, car Tu as dit: «S’il y en a un qui est spirituel ou prophète, si ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le.»

[192] Seigneur Dieu, puisse cela être dans l’esprit des gens à qui j’essaie de dire que Tu n’es pas mort, que Tu es vivant ici en ce moment même et que Tu–Ton onction est sur Ton Eglise et Ton peuple. Accorde qu’ils soient guéris pendant qu’ils passeront. J’offre cette prière au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[193] Maintenant, restons en prière, pendant que frère Borders ou qui que ce soit conduit les chants. Gardez vos têtes inclinées et je descends maintenant pour me tenir ici dans la ligne pour prier avec ces gens.

[194] [Frère Branham et les ministres prient dans la ligne de prière, alors que l’assemblée prie et chante: «Crois seulement.» Espace vide sur la bande–N.D.E.] Seigneur, je crois, Car tout est possible, O Seigneur, je crois; Ô Seigneur, je crois (Levez vos mains pendant que nous chantons cela.) Seigneur, je crois, Tout est possible, Ô Seigneur, je crois.

[195] Vous savez, de toute ma vie, je ne crois pas avoir déjà été dans une ligne de prière où j’ai vu plus de foi que dans cette ligne. Franchement, je crois que, dans ma vie, c’est la meilleure ligne de prière que j’aie tenue aux Etats-Unis, voir une ligne se dérouler comme cela! J’en suis sûr, aussi sûr que mon nom est William Branham et que je me tiens ici sur cette estrade. Vous pasteurs, vous aurez des nouvelles de vos fidèles qui sont passés dans cette ligne. C’était effectivement une grande foi, certaines des meilleures que j’aie connues dans ma vie, selon la seule manière que je doive en témoigner, par l’onction du Saint-Esprit. C’était vraiment merveilleux! Je vous remercie.

[196] Maintenant, tous ceux qui croient être guéris, dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Ecoutez donc cela! Que Dieu vous bénisse.

[197] Que Dieu soit avec vous jusqu’à ce que je vous revoie. Le Seigneur voulant, je serai là à Tulare. Est-ce comme ça que ça s’appelle? Tulare, là à Tulare, la semaine prochaine.

[198] Maintenant, mettons-nous tous debout juste un instant, alors qu’on nous congédie selon la procédure habituelle. Et puis on va distribuer les linges sur lesquels on a prié ici et ainsi de suite. Que Dieu vous bénisse.

[199] Et que Dieu vous bénisse, mes frères ministres. C’est ce qui rend cela vraiment réel, quand vous, frères... Il y avait Paul Cain et tous ces pasteurs, tous se tenaient debout ici, un grand soutien dans la foi.

[200] Franchement, j’ai beaucoup apprécié cette réunion. Je la considère comme une des réunions phare que j’ai tenues aux Etats-Unis. J’en ai tenu de plus grandes.

[201] Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, soeur Upshaw. [Soeur Upshaw dit: «Je voulais juste vous serrer la main. Oh! alléluia!»]

[202] Il ne se passe pas une semaine sans que je pense à vous et–et à frère Bill. Je vous rencontrerai sur ce rivage-là, soeur, lorsque le–toutes les vieilles choses seront passées. Nous serons là ce jour-là. Amen!

[203] Maintenant, inclinons la tête alors que nous demandons au pasteur d’ici, (l’un d’eux) de venir nous congédier officiellement par la prière. Inclinons la tête. Frère, que le Seigneur vous bénisse.



CODE: 64-0212
TITRE: Quand leurs yeux s’ouvrirent, ils Le reconnurent
TRAD: Shekinah
PARAS: 210

[1] Notre Père céleste, nous Te prions maintenant de tirer gloire de notre rassemblement. Nous Te remercions pour cette occasion. Bénis Ta Parole, alors qu’Elle$ est proclamée chaque soir. Bénis Ton peuple pendant qu’il L’écoute. Et puisse le glorieux Saint-Esprit s’emparer de la Parole qui se déverse dans le coeur et faire qu’Elle se manifeste de telle manière que, littéralement, des centaines de gens à travers cette contrée-ci soient sauvés ; que des centaines d’entre eux qui souffrent, couchés à l’ombre de la mort, voient une grande Lumière jaillir et soient guéris et que Ton glorieux Nom soit honoré. C’est pourquoi nous sommes ici, Seigneur. Ce n’est pas pour notre propre honneur, mais pour honorer Jésus-Christ parmi nous, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[2] Maintenant, alors que vous prenez votre Bible juste pour quelques instants… Et chaque soir donc, je parlerai pendant environ vingt à trente minutes. Je l’ai fait les quelques dernières semaines. Je vais juste parler pendant très peu de minutes. Et puis, nous formerons une ligne de prière, nous prierons pour les malades, ou n’importe quoi, selon la conduite du Saint-Esprit.

[3] Et combien, parmi vous qui êtes venus pour la première fois ce soir, ainsi que vous tous ensemble, vont prier pour la réunion ? Allez-vous le faire ? Nous ne sommes pas ici juste pour… Nous sommes–nous sommes ici parce que nous cherchons à aider. Frères, je crois, si Dieu nous vient en aide, que nous aurons une glorieuse réunion en l’honneur de notre Seigneur et Sauveur.

[4] Nous croyons qu’Il vient très bientôt. S’Il n’est pas ici ce soir, je L’attendrai pour le matin. S’Il n’est pas ici demain soir, je serai ici, le Seigneur voulant. Et puis, s’Il n’est pas ici, je L’attendrai demain soir. Et alors, s’Il n’est pas ici, je L’attendrai le soir suivant. J’aimerais. Ça fait maintenant trente-trois ans que je L’attends, la grande partie de ma vie. Et je ne suis pas découragé. J’attends jour après jour, heure après heure, qu’Il apparaisse.

[5] Maintenant, alors que nous ouvrons la Bible dans l’Evangile selon–selon Saint Luc, chapitre 24, à partir du verset 13, levons-nous pour honorer la Parole pendant que nous La lisons : Saint Luc 24, à partir du verset 13. Eh bien, si certains parmi vous ont des Bibles, ceux qui aimeraient noter les passages des Ecritures utilisés par le prédicateur pour prêcher. Ainsi donc, j’aimerais que vous suiviez attentivement. Lisez avec moi si vous le pouvez, pour vous-mêmes, pendant que nous lisons. Et voici, le même jour, deux disciples allaient à un village nommé Emmaüs, éloigné de Jérusalem de soixante stades; Et ils marchaient de tout ce qui s’était passé (Excusez-moi), et ils s’entretenaient de tout ce qui s’était passé. Pendant qu’ils parlaient et discutaient, Jésus s’approcha, et fit route avec eux. Mais leurs yeux étaient empêchés de le reconnaître. Il leur dit : De quoi vous entretenez-vous en marchant, pour que vous soyez tout tristes ? L’un d’eux, nommé Cléopas, lui répondit, dit : Es-tu le seul qui, séjournant à Jérusalem, ne sache pas ce qui y est arrivé ces jours-ci ? Quoi ? leur dit-il. Et ils lui répondirent : Ce qui est arrivé au sujet de Jésus de Nazareth, qui était un prophète puissant en oeuvres et en paroles devant Dieu et devant tout le peuple, ... maintenant, les principaux sacrificateurs et les magistrats l’ont livré pour le faire condamner à mort et l’ont crucifié. Nous espérions que ce serait lui qui délivrerait Israël ; mais avec tout cela, voici le troisième jour que ces choses se sont passées. Il est vrai que quelques femmes d’entre nous nous ont fort étonnés : s’étant rendues de grand matin au sépulcre et n’ayant pas trouvé son corps, elles sont venues dire que des anges leur sont apparus et ont annoncé qu’il est vivant. Quelques-uns de ceux qui étaient avec nous sont allés au sépulcre, et ils ont trouvé les choses comme les femmes l’avaient dit ; mais lui, ils ne l’ont point vu. Alors Jésus dit… Alors Jésus leur dit : « Ô hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à croire tout ce qu’ont dit les prophètes ! Ne fallait-il pas que le Christ souffrît ces choses, et qu’il entrât dans sa gloire ? Et, commençant par Moïse et par tous les prophètes, il leur expliqua… toutes les Ecritures ce qui le concernait. Lorsqu’ils furent près du village où ils allaient, il parut vouloir aller plus loin. Mais ils le pressèrent, en disant : Reste avec nous, car le soir approche, le jour est sur son déclin. Et il entra, pour rester avec eux. Pendant qu’il était à table avec eux, il prit le pain ; et, après avoir rendu grâces, il le rompit, et le leur donna. Alors leurs yeux s’ouvrirent et ils le reconnurent ; mais il disparut de devant eux. Et ils se dirent l’un à l’autre : Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’il nous parlait en chemin, et nous expliquait les Ecritures ? Se levant à l’heure même, ils retournèrent à Jérusalem, et ils trouvèrent les onze, et ceux qui étaient avec eux, assemblés, disant : Le Seigneur est réellement ressuscité, et il est apparu à Simon. Et ils racontèrent ce qui leur était arrivé en chemin, et comment ils l’avaient reconnu au moment où il rompit le pain.

[6] Inclinons la tête. Seigneur Jésus, nous Te prions de Te faire connaître à nous de la même manière ce soir, alors que nous nous attendons à Toi. Nous prions au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[7] Comme sujet, à partir de cela, j’aimerais prendre ces paroles : Quand leurs yeux s’ouvrirent, ils Le reconnurent.

[8] Eh bien, nous parlons évidemment de la résurrection, ce que tous les croyants chrétiens croient aujourd’hui. C’est l’espérance de l’Eglise. Si Christ n’est pas ressuscité, alors nous sommes perdus. Et le fondement du christianisme, c’est donc la résurrection ; pas le remplacement, la résurrection. Par exemple, cette clé du motel ici, si je la laissais tomber par terre et que je disais : « Eh bien, je l’ai fait tomber, je vais la remplacer par une autre identique ici », là, ce n’est pas la résurrection ; c’est le remplacement. Voyez, la résurrection, c’est relever la même chose qui était tombée. Et Dieu L’a ressuscité le troisième jour. Nous croyons cela de tout notre coeur, et nous croyons l’histoire de la Bible.

[9] Et remarquez, en ce premier matin de Pâques, Jésus est vivant parmi eux, ressuscité d’entre les morts.

[10] Quelle merveilleuse chose ! Combien je suis content ce soir de ponctuer cela d’un amen, comme quoi je crois qu’Il est toujours vivant parmi nous en ce printemps glorieux de l’Evangile de Christ. Je crois qu’Il est toujours vivant.

[11] Je crois que ça a été un… oui. C’était aussi un printemps de résurrection pour la vie de l’homme. L’homme avait toujours eu peur de la mort. Il n’était jamais sûr de revenir après la mort.

[12] Mais ils ont vu Christ mourir au Calvaire, puis ressusciter, et Il était avec eux, marchant parmi eux en ce glorieux jour. Après le chagrin, la tristesse et autres qu’ils avaient connus, pendant ces heures sombres où on L’avait vu être crucifié, couvert de crachats, ridiculisé, et tout ce qu’Il avait connu pendant ces trois ans et demi et en ces dernières heures de ténèbres, qui L’avaient rendu… ces pharisiens Le haïssaient de toute façon ; ils se réjouissaient parce qu’ils pensaient qu’ils avaient mis fin à cela. Et Le voici apparaître parmi eux. Oh ! la la ! Quel jour ! j’aurais…

[13] Voudriez-vous effectuer un voyage avec Cléopas et l’autre sur le chemin d’Emmaüs ? J’aurais voulu marcher avec eux. Et c’est possible… je suis content d’être en vie en ce jour où je peux encore faire la même chose : Marcher avec Lui aujourd’hui exactement comme eux autrefois.

[14] Ce qui est triste à ce sujet, c’est quand on pense que ce… Jésus était ressuscité des morts. Mais ce qui est triste à ce sujet, c’est que certains de ceux qui L’aimaient ne reconnaissaient pas cela.

[15] Et c’est certainement le tableau d’aujourd’hui. Il y a beaucoup de gens qui L’aiment et qui ne se rendent pas encore compte qu’Il est vivant. Ils… c’est une espèce d’histoire qu’ils ont apprise dans une école. C’est un quelconque manuel de théologie, une certaine éthique, un code d’éthique qu’ils ont appris quelque part. Et Jésus est pour eux un personnage historique. Et cependant, selon leur vision historique, ils L’aiment, mais ne se rendent pas compte qu’Il est vivant parmi nous, marchant avec nous exactement comme Il l’a toujours fait. Il est ici juste le même que–qu’Il l’a toujours été.

[16] Eh bien, ils… la raison (ils) pour laquelle ils n’avaient pas cru cela, c’est que la résurrection était trop inhabituelle. Voyez, il y avait… Cela n’était pas arrivé auparavant. C’était donc inhabituel pour eux de croire pareille chose.

[17] Dieu est dans l’inhabituel. Voyez ? La naissance de Christ était inhabituelle : « Une vierge concevra. » Dieu est toujours inhabituel. Il fait des choses inhabituelles, mais c’est toujours conforme à Sa Parole. Il ne fait rien en dehors de Sa Parole ; jamais. C’est très inhabituel. En effet, Il promet d’abord cela et, ensuite, Il envoie quelqu’un manifester cette Parole, La rendre réelle pour les gens.

[18] Tout au début, quand vous, les pentecôtistes, avez reçu le baptême du Saint-Esprit, c’était une chose inhabituelle. Mais cependant, Dieu avait promis cela, de « déverser Cela dans les derniers jours », et c’était là. Peu importe donc combien c’était inhabituel, c’était une promesse de Dieu qui devait être rendue manifeste, parce que Dieu avait promis cela.

[19] Donc, la résurrection était inhabituelle pour beaucoup de siens qui L’aimaient ; cependant, c’était une Parole promise, mais trop inhabituelle pour être crue.

[20] La guérison divine aujourd’hui est–est tellement inhabituelle pour les gens qu’ils ne veulent pas croire cela. Et pourtant, c’est la Parole promise.

[21] Ce que nous voyons arriver aujourd’hui est une promesse de Dieu. Mais c’est si inhabituel à l’esprit qui n’y a jamais pensé sous cet angle.

[22] C’est comme ça qu’était la résurrection pour beaucoup de gens qui L’aimaient. Il y avait des gens qui L’honoraient, qui croyaient qu’Il était le prophète de Dieu, qui croyaient qu’Il était le Fils de Dieu et tout, mais cependant, ils–ils… la–la résurrection, ils n’y croyaient pas ; c’était trop pour eux. C’était trop surnaturel.

[23] Prenez n’importe quoi qui est vraiment très surnaturel, comme cela, examinez cela avec la Parole. Et si la Parole a promis cela, alors c’est seulement Dieu qui entre en scène une fois de plus. C’est comme ça pour chaque promesse.

[24] Et c’est comme ça qu’ils auraient dû voir cela à l’époque ; en effet, Dieu avait promis de Le ressusciter le troisième jour. David a dit : « Je ne laisserai pas Son âme au séjour des morts. Je ne permettrai pas que Mon Bien-aimé voie la corruption. » Jésus a dit : « Détruisez ce corps, et en trois jours Je le relèverai. » Voyez, c’était une promesse.

[25] Et c’était surnaturel, très inhabituel. Et beaucoup de gens qui L’aimaient ne pouvaient pas comprendre cela, parce que c’était–c’était stupéfiant pour le monde entier qu’un Homme qui avait été crucifié et dont le coeur avait été transpercé par une épée, ou plutôt une lance… chaque goutte du sang de Son corps avait coulé sur la croix. Et on L’avait pris, on L’avait scellé dans une tombe et on avait roulé une pierre là-dessus. Il a fallu un groupe de gardes pour déplacer cela, et puis sceller cela d’un sceau romain. Et alors, dire qu’un ange est descendu, a brisé le sceau et a roulé la pierre, et que cet homme est ici vivant parmi nous, c’était plutôt étrange.

[26] Et aujourd’hui, c’est le même genre de surnaturel. Alors que les gens pensent qu’Il est mort, que cela a été réglé il y a mille neuf cents ans, mais Le voici aujourd’hui, après mille neuf cents ans, toujours parmi nous, autant qu’Il l’était en ce temps-là, tout aussi réel qu’en ce temps-là, accomplissant les mêmes oeuvres qu’en ce temps-là. C’est trop surnaturel. Les gens n’arrivent pas à comprendre cela. Cela dépasse leur entendement. Certainement. Qui peut comprendre Dieu ? Personne ne peut comprendre Dieu.

[27] Personne ne peut interpréter Dieu. Dieu est Son propre interprète. Dieu proclame la Parole, et les gens disent : « Eh bien, vous en faites une mauvaise interprétation. » C’est Dieu qui l’accomplit. C’est ça l’interprétation. On n’a besoin de personne pour L’interpréter. Je venais d’en parler dans une ville, au sud d’ici. Dieu a dit : « Que la lumière soit », et la lumière fut. Cela n’a besoin d’aucune interprétation. La lumière était là. Dieu a dit : « Une vierge concevra. » Elle a conçu. C’était réglé. Ainsi, quand Il dit quelque chose, Il–Il est donc Son propre interprète. Il n’a pas besoin de notre interprétation de la chose. La Bible dit que les Ecritures ne peuvent être un objet d’interprétation particulière. C’est Dieu Lui-même qui interprète Cela. Remarquez. Beaucoup n’avaient pas vu cela parce qu’ils n’avaient pas sondé les Ecritures. Ils n’avaient pas écouté ce qu’Il avait dit.

[28] Beaucoup aujourd’hui n’ont pas écouté le Message, ils n’ont pas écouté les Ecritures, ainsi que ce que Christ avait promis pour ces derniers jours. C’est pourquoi les–les gens sont dans la condition où ils sont aujourd’hui, et que les églises sont toutes collées les unes avec les autres. Elles n’ont pas vu ce que les Ecritures ont annoncé pour ce jour-ci. Elles n’ont pas vu que ces choses devaient s’accomplir. C’est l’accomplissement des Ecritures, c’est tout. Beaucoup de gens L’aiment. Beaucoup de gens croient en Lui. Mais cependant, c’est trop surnaturel. Ils n’arrivent pas à comprendre cela. Quand vous dites qu’Il est le même qu’Il était hier, qu’Il accomplit les mêmes oeuvres, ils disent qu’ils croient cela. Mais quand cela s’accomplit, alors ils ne le comprennent pas. Ils–ils n’arrivent simplement pas à croire cela.

[29] Observez. Ils parlaient de Lui quand Il leur est apparu. Là, c’est une bonne chose. Nous voyons ici, dans les Ecritures, qu’il est dit : « Et pendant qu’ils parlaient de Lui, pendant qu’ils parlaient de ces choses, ils allaient tout en parlant de Lui, tristes », c’est alors qu’ils L’ont vu apparaître. Et quand Il est apparu, Il leur est apparu pendant qu’ils allaient, tout en discutant à Son sujet. C’est toujours quand nous parlons de Lui qu’Il apparaît. Dans les Ecritures, chaque fois que les gens parlaient de Dieu, Il apparaissait.

[30] Aujourd’hui, nous sommes trop occupés à parler d’autres choses. Je pense que c’est pourquoi beaucoup de ceux qui L’aiment manquent de Le voir. Nous sommes trop occupés à nos crédos et à nos dénominations, aux affaires des églises, aux affiliations, à avoir plus de membres, et tout ; nous sommes trop occupés pour parler de Lui. Il est la Parole. Nous sommes trop intéressés à ce que le… à un credo, un manuel, ou à ce que dit quelque chose. « Combien de membres pouvons-nous faire entrer ? Voter pour eux. Devons-nous prendre Untel, tel autre ou les autres ? » Nous devrions constamment nous adonner à la Parole de Dieu, à la prière et à l’étude de la Parole. Mais nous sommes trop intéressés à autre chose.

[31] Ces gens étaient tristes. Ils parlaient d’un grand événement qui était arrivé. Il avait été retiré. Mais ils parlaient de Lui, et Il est apparu là. Et quand Il est apparu, Il était pour eux un étranger. Ils ne comprenaient pas cela. Premièrement, Il… premièrement, nous voyons qu’Il était…

[32] Pendant qu’ils étaient en route vers cette petite ville, Emmaüs, juste à un ou deux miles [1,6 ou 3 km] là-bas, à une journée de sabbat ou quelque chose comme cela, d’abord, Il leur a révélé les Ecritures promises à Son sujet pour ce jour-là. Maintenant, faites attention. Quand Jésus entre en scène, si nous voulons Le voir et parler avec Lui après Sa résurrection comme eux autrefois, comme ils L’avaient vu… La première chose qu’Il avait faite pour eux, c’était se révéler à eux par les Ecritures. Amen. Pour quoi faire ? C’étaient des Juifs. Ils croyaient la Parole. Et Ils… Lui, Il s’est révélé, Il a révélé la Parole écrite à Son sujet, ce qu’Il était censé faire pour cet âge-là. Amen. Chaque…

[33] Dieu, dans la Genèse, là, avant la fondation du monde, Il a réparti cela par portion. Et Il a proclamé Cela, annonçant ce qui arriverait, du début–début à la fin.

[34] Les églises embrouillent toujours cela d’un bout à l’autre. Et elles s’écartent, l’homme doit injecter ce qu’il croit à ce sujet, et tel autre dit : « Eh bien, je crois un peu différemment de cela », et il se fait quelque chose. Et tel autre doit faire autre chose. Chacun a une tour, ou une cité, ou quelque chose comme ça qu’il doit construire. On cherche toujours à ajouter quelque chose, ou à faire quelque chose pour dire : « C’est nous qui avons fait ceci. » Oh ! C’est ainsi qu’on tombe dans la confusion.

[35] Sortez du tableau. Laissez Dieu faire cela. Voyez ? Voici Sa Parole, ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Dans chaque âge, Il envoie un prophète là avec… oint. La Parole du Seigneur vient au prophète, chaque fois, pour confirmer cela dans l’âge.

[36] Jean-Baptiste est entré en scène. Il était un prophète pour ce temps-là. Il était la lumière de l’âge. En effet, le prophète Malachie avait annoncé sa venue : « J’enverrai Mon messager devant Ma face. » Esaïe, 712 ans avant cela, avait dit : « Une voix crie : Préparez au désert… Voici, Je… » Ce qu’il ferait dans les derniers jours : « Aplanissez dans les lieux arides une route », ainsi que toutes ces choses qui avaient été prophétisées à son sujet. Quand il est entré en scène, il était le prophète qui devait manifester cette promesse-là.

[37] Jésus est la Parole. Et la Parole vient toujours au prophète. Et, rappelez-vous, quand ce prophète prophétisait d’aplanir une route, alors, quand la Parole était sur la terre, la Parole est entrée directement dans l’eau et est venue au prophète. Amen. Oh ! comme c’est parfait ! La Parole vient au prophète, et Il était la Parole. Car : « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et – et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous, et nous L’avons contemplée. » Il n’est pas étonnant qu’Il ait dit : « Il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste. » La Parole était venue au prophète dans l’eau pour accomplir ainsi tout ce qui est juste.

[38] Et nous voyons donc qu’Il s’est révélé à Cléopas et à son ami ici, dont le nom est inconnu, l’autre partenaire. Mais c’est Cléopas que nous connaissons. Et Il s’est révélé à eux par les Ecritures. Observez comment Il–Il a parlé…

[39] Remarquez, ils–ils L’ont appelé un Prophète. « Ne connais-tu pas ces choses ? Jésus de Nazareth, un Prophète auquel Dieu s’était manifesté » (Voyez ?), devant tout le peuple et autres, Il était considéré comme un Prophète. Alors, puisqu’ils avaient reconnu que Celui dont ils parlaient était un Prophète, on dirait qu’ils auraient pu voir là sur-le-champ que ce même Prophète avait, une fois de plus, pris la Parole et s’était mis à la révéler.

[40] En fait, Il était la Parole, et Il se révélait lui-même par la bouche, la Parole qui était écrite à Son sujet. Alors, Il a commencé–a commencé par Moïse, et Il leur a expliqué tout ce que les prophètes avaient dit à Son sujet. Oh ! la la ! Comme Il a fait connaître ça pour cet âge-là ! « Hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent. Vous savez que Moïse et tous les prophètes avaient dit que Christ devait souffrir et entrer dans Sa Gloire. » Voyez ? Et pour cet âge-là, c’est ce qui était censé arriver. Ne savez-vous pas qu’Il était censé faire cela ? » (Voyez ?) Révélant la Parole écrite à Son sujet.

[41] C’est ainsi que Christ s’y prend toujours. Dieu ne change jamais Son programme. Comme Il l’a fait la première fois, Il le fait chaque fois. Il a pris une décision dans le jardin d’Eden, quand l’homme était perdu, de le sauver par le Sang versé. C’est le seul lieu où Il ait jamais rencontré l’homme. C’est le seul lieu où il ait jamais rencontré l’homme depuis, sous le Sang versé.

[42] Nous avons essayé de les instruire. Nous avons construit des tours. Nous avons construit des villes; nous avons construit tout le reste, cherchant à unir les gens. Nous avons essayé d’adopter l’instruction pour les unir. Nous avons cherché à utiliser la puissance militaire pour les unir. Nous avons essayé les dénominations pour les unir. Tout cela a échoué.

[43] Dieu a un seul lieu ; c’est sous le Sang. C’est l’unique voie. C’est sous le Sang qu’Il rencontrera l’homme. Et ils sont des frères de Sang.

[44] J’espère que je ne vous abassourdis pas là avec ceci, mais on dirait qu’il y a un écho. Si c’est le cas… M’entendez-vous très bien ? Si oui, levez la main. Très bien. Eh bien, c’est afin que je sache que vous recevez cela. Il vous le faut.

[45] Observez. Eh bien, quand Il a dit… Ils manquaient toujours de Le reconnaître par la Parole écrite. Pensez-y ! Alors qu’Il était venu et qu’Il s’était révélé à eux par la Parole, ils manquaient toujours de voir cela.

[46] Si ce n’est pas là un tableau d’aujourd’hui, je ne sais pas ce que c’est. Ils manquent toujours, alors que les Ecritures annoncent ces choses : « Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront. Je répandrai Mon Esprit en ce jour-là sur Mes serviteurs et Mes servantes. Je ferai paraître des prodiges en haut dans le ciel, du feu et de la fumée et autres. » Ils ne voient toujours pas cela.

[47] Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. Les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient et donnaient en mariage. Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Toutes ces choses dont ils avaient parlé, et la Parole était prêchée du haut de la chaire, et beaucoup parmi ceux qui L’aiment ne voient toujours pas cela. Ils croupissent encore dans les ténèbres. Ils manquent toujours de Le reconnaître par la Parole écrite.

[48] Ils construisent des séminaires, ils y vont, interprètent mal Cela et tout, et ils ramènent cela. Ils ne savent pas quoi diantre croire. L’un dit : « C’est comme ceci. » Et l’autre dit : « C’est comme cela. » Donc, rien que la Parole écrite. Jésus ne leur a jamais dit d’aller par tout le monde enseigner. Il a dit : « Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle. » Il y a une grande différence entre essayer d’enseigner quelque chose et le prêcher. Prêcher, c’est manifester la chose. Et cela doit s’accomplir. Démontrer la puissance du Saint-Esprit. « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Il faut le Saint-Esprit pour manifester cette Parole. Si c’est la Vérité, la Parole, Dieu manifestera Cela. Si ce n’est pas la Vérité, Dieu n’aura rien à faire avec cela, car Dieu ne s’enchevêtrera pas dans des mensonges ; vous le savez, parce qu’Il est Dieu. Bon. C’est pareil aujourd’hui.

[49] Ils affirmaient avoir cru, être Ses disciples, L’aimer, croire Cela. Et Il était là juste parmi eux, interprétant la Parole pour montrer qui Il était, et ils ne reconnaissaient toujours pas cela. Pensez-y donc. Ils ne reconnaissaient pas cela, pourtant Il se tenait là en personne : C’était écrit dans les Ecritures, et Il s’est référé aux Ecritures et les a citées, c’était écrit depuis des centaines d’années à Son sujet, cela annonçait ce qu’Il devait faire, et toutes ces choses comme ça. Et ils s’avancent et disent : « Ce n’est pas vrai. Eh bien, que savez-vous ? » Et c’est Lui, Lui qui parlait. Mais ils ne reconnaissaient toujours pas cela.

[50] Quel tableau de ce jour-ci ! C’est pareil aujourd’hui. Ils affirment croire qu’Il est ressuscité des morts. Mais quand Il apparaît pour se manifester, ils ne croient toujours pas cela. Voyez ? Pourtant, ils affirment croire cela. « Oh ! Oui. Nous croyons qu’Il est ressuscité le troisième jour. » Qu’Il fasse quelque chose pour montrer qu’Il est ressuscité le troisième jour : « Oh ! je ne crois pas ça. » Voyez ? Vous y êtes, la même chose.

[51] Observez, Il a dit : « Hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à comprendre la promesse scripturaire pour cet âge-ci. »

[52] Hommes sans intelligence ; ils disaient : « Oh ! Il est mort. Ils L’ont crucifié. Et nous avons appris qu’Il est ressuscité. Mais, oh! la la ! c’est juste une histoire mystérieuse que quelqu’un a racontée. Nous n’en savions rien. Oh ! je vous assure, c’est la chose la plus misérable ! »

[53] Il a dit : « Vous, hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à comprendre ce que les Ecritures ont dit pour cet âge-ci. » Amen !

[54] Vous y êtes. J’aurais souhaité pouvoir marteler cela au Conseil oecuménique. Oui, oui, dont le coeur est lent, alors qu’ils savent que les Ecritures annoncent ces choses, ils ne comprennent toujours pas cela. Vous y êtes.

[55] Il a dit : « Hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à comprendre les Ecritures qui étaient prophétisées pour ce jour-là », et c’est exactement ainsi que cela est arrivé. Et c’était accompli là. Christ est entré dans Sa Gloire après avoir souffert d’abord, étant mort ; Il est mort, Il est ressuscité le troisième jour. N’est-ce pas… C’est comme ça que les Ecritures avaient annoncé qu’Il devait s’y prendre, Il est ressuscité le troisième jour. Il est dit : « C’est le troisième jour depuis que cela est arrivé. »

[56] Il a dit : « Eh bien, c’est ce que J’essaye de vous dire. » Et ils ne comprenaient toujours pas cela. Alors, Il a dit : « Vous êtes des hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à comprendre tout ce qu’ont dit les prophètes et les Ecritures annoncées pour ce jour-ci. Cela est bien arrivé là, juste devant vous, et vous ne le savez pas. »

[57] Ils ont dit : « Eh bien, comment le savoir ? » Voyez, leurs yeux étaient aveuglés. Vous direz : « Peuvent-ils l’être en ce jour-ci ? » Oui, oui.

[58] Ils sont aussi aveugles aujourd’hui qu’autrefois. C’est vrai. La Bible ne dit-Elle pas qu’ils seraient emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien ; ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force, la puissance de la résurrection et la manifestation du Fils de Dieu ? La Bible dit que cela arriverait. Cela doit donc arriver. Exactement tel que c’est dit ; Esaïe en a parlé, disant : «Vous avez des yeux, mais vous ne voyez pas ; vous avez des oreilles, mais vous n’entendez pas. » C’est le même Dieu qui a cité la même Ecriture.

[59] Puis, nous voyons, Paul, avec la grande révélation qu’il avait de qui était Jésus-Christ. C’était si glorieux à savoir. Eh bien, Dieu a mis cela dans la Bible. C’était glorieux à ce point-là. C’est pourquoi il lui a été mis une écharde dans la chair pour le garder humble, afin qu’il ne puisse pas se faire important et s’exalter. Dieu l’a gardé humble et petit, afin qu’Il puisse l’utiliser dans différentes parties du pays, qu’il fasse pour Dieu ce que Dieu voulait, parce qu’il avait la révélation de qui était Jésus-Christ.

[60] Remarquez donc. Voici la chose à faire. La chose suivante, nous voyons qu’Ils L’ont invité à entrer. Il est arrivé dans un petit village, à une petite auberge où ils allaient rester. C’était vers le soir, alors ils ont dit : « Oh ! Viens et demeure avec nous. » Il parut vouloir continuer.

[61] Oh ! J’ai souvent pensé à cela. Il veut seulement que vous L’invitiez. Il parut vouloir les dépasser. Il peut paraître vouloir vous dépasser, soeur, vous dans le fauteuil roulant, ou vous, monsieur, sur la civière, ou vous, là, dans l’assistance, souffrant du coeur, vous qui ne pouvez vivre que peu de temps. Ces gens sont peut-être estropiés. Ils peuvent avoir une durée normale de vie. Mais quelqu’un qui là, dans l’assistance, souffrant du coeur, peut mourir avant le matin, il peut mourir avant demain. Il peut paraître vouloir vous dépasser, mais Il veut seulement que vous L’invitiez à entrer. Voyez ?

[62] Vous pouvez dire : « Eh bien, Il a guéri Untel l’autre jour. Il… Le mois passé… Je sais qu’il y a deux ans, j’ai vu… » Ouais. Il peut agir comme s’Il allait vous dépasser, mais Il veut seulement que vous L’invitiez. Il fait comme s’Il va dépasser. Ce qu’Il était jadis, Il l’est aujourd’hui. Ce qu’Il a fait jadis, Il le fait aujourd’hui. C’est ce qu’Il a dit. Remarquez. Vous devez agir de même. Vous devez L’inviter à entrer. Ce fut alors, et alors seulement, qu’Il a pu se révéler.

[63] Il n’a pas pu y arriver par la prédication de la Parole. Cela leur passait par-dessus la tête, alors qu’Il marchait là, disant : « Eh bien, vous devriez savoir là… Vous, hommes sans intelligence, dont le coeur est lent. La Bible a dit ces choses, que Christ devait faire ces choses », et tout. Il a continué à marcher là. Eh bien, on dirait qu’ils auraient pu voir qui C’était. Il n’est jamais apparu du coup pour leur dire : « C’est Moi. » Si vous trouvez un gars qui fait ça, vous savez alors qu’il n’y a rien en lui, pour commencer. Mais Il a laissé simplement le Saint-Esprit révéler cela. Il nous a parlé.

[64] Il a parlé aux pharisiens, disant : « Vous sondez les Ecritures, vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Elles vous révèlent qui Je suis. » Ils auraient dû reconnaître cela. On devrait de même reconnaître cela aujourd’hui. Il ne s’agit pas du tout du boucan, des disputes et des comportements bizarres, ou de beaucoup de bruit. C’est Jésus-Christ manifesté parmi Son peuple. C’est clair. Les Ecritures le déclarent. Remarquez donc. Et cela confirme la chose, quand Dieu le dit.

[65] Nous voyons que l’unique moyen pour Lui de pouvoir apporter une révélation, c’est d’entrer en vous. Il est… Il peut… Il est la Parole, et c’est quand la Parole est en vous que le Saint-Esprit révèle Christ au travers de la Parole, après qu’Il est entré en vous. Il est en vous. Il vous faut recevoir Sa Parole. Vous direz : « Eh bien, mon église ne croit pas Cela. »

[66] Très bien. Vous n’entrerez jamais. Voyez ? Quand vous rejetez la Parole, vous Le rejetez. « Eh bien, mon église croit qu’on doit le faire comme ça. »

[67] Mais la Bible dit de le faire comme ceci. C’est comme ça. Recevez cela tel que c’est écrit là. Pas ce que quelqu’un d’autre Y a ajouté, mais ce que Dieu a dit à ce sujet. Et alors, Il peut vous révéler cela. Mais Il doit premièrement entrer en vous. Alors, et alors seulement, Il peut révéler cela.

[68] Ne vous tenez pas là à regarder Cela, cherchant à le comprendre comme les pharisiens le disaient. Ils se tenaient là, Le regardaient et disaient : « Cet homme est Béelzébul. » Ils ne pouvaient pas comprendre cela. Ils devaient coller un nom à cela. Ils ont dit : « C’est par l’esprit du diable que cet Homme fait ça. Il est–il est Béelzébul, un diseur de bonne aventure. Eh bien, n’ayez rien à faire avec ce Gars. Il est né dans le péché. Il n’a pas une carte de nos membres. Il n’est pas des nôtres. Et, oh ! la la ! ils… « Nous ne connaissons même pas l’école qu’Il a fréquentée. Il n’a pas d’instruction. Eh bien, eh bien, d’où venait cet Homme ? Eh bien, Il dit qu’Il est le Fils de l’homme, qu’Il va monter, qu’Il est descendu, alors qu’Il est né ici même. Il est toqué. ‘Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme, et que vous ne buvez Son Sang.’ Il est un cannibale. » Il a fait cela juste pour les amener à dire ce genre des choses. Ils devaient le faire.

[69] Et, de même, le Saint-Esprit manifeste aujourd’hui Sa Parole de telle manière que les gens puissent condamner Cela, que Dieu puisse faire descendre Son jugement sur terre comme Il l’avait promis. C’est Lui qui avait endurci le coeur de Pharaon. Alléluia ! Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il ne change pas. Il est Dieu. Son système, pour faire les choses, c’est de se montrer puissant par Sa Parole, pour La manifester. Il n’est pas obligé de tout vous dire à ce sujet. Vous n’avez pas à comprendre cela. Vous ne pouvez pas comprendre Dieu. Il vous faut accepter cela. Invitez-Le simplement à entrer, et voyez ce qui arrive.

[70] Bon. Nous voyons encore comment Il s’est fait connaître à eux après qu’Il est entré. Comment s’y était-Il pris ? Il leur a ouvert les yeux pour qu’ils sachent qui Il était. Quand Il est entré en eux, c’est alors qu’Il leur a ouvert les yeux pour voir.

[71] Eh bien, quand la Parole entre en vous, quand vous acceptez la Parole de Dieu et qu’Elle entre en vous, alors la promesse, cette promesse que vous avez acceptée, se manifeste. Et alors, vous savez Qui c’est.

[72] Comment s’y était-Il pris ? Comment s’était-Il fait connaître à eux ? En faisant les mêmes choses qu’Il avait faites avant Sa crucifixion. Alors, ils ont reconnu que C’était Lui ; en effet, Il était ressuscité des morts. Toute la prédication, tout l’enseignement et tout le reste qu’Il avait fait, avaient échoué. Mais quand Il s’est révélé, en faisant la même chose qu’Il avait faite avant Sa crucifixion, ils ont reconnu que C’était Lui. Cela leur avait ouvert les yeux.

[73] Frère, soeur, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il ne change pas. C’est exactement ce qu’Il avait fait avec la femme au puits (voyez ?), Il ne change jamais Son programme.

[74] Or, cette petite femme au puits, elle connaissait la promesse des Ecritures pour ce jour-là. Remarquez, quand Il est allé auprès de cette petite femme au puits, à Sychar, Il a dit–Il a dit : « Femme, donne-Moi à boire. »

[75] Elle a dit : « Eh bien, il n’est pas de coutume que vous, les Juifs, vous demandiez aux Samaritains pareille chose. »

[76] Il a dit : « Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. »

[77] Eh bien, elle s’est alors dit : « C’est un Je–sais–tout. Je vais alors L’interroger un peu. » Elle a dit… elle s’est mise à L’interroger. Tout d’un coup, Il a dit : « Va chercher ton mari et viens ici. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. »

[78] Il a dit : « C’est vrai. Tu en as eu cinq. Et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari. »

[79] Observez ! Très vite, qu’est-ce que cela a fait ? C’était entré. Très vite, elle a reconnu quelque chose ; elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es prophète. » (Amen !) Voyez, il y avait là une semence qui devait venir à la Vie. Il y avait là un interrupteur par lequel on pouvait allumer la Lumière. Pour ces pharisiens, c’étaient des ténèbres pour commencer ; pas d’interrupteur, pas de batteries, rien d’autre. Mais devant cet Homme, cette femme, une petite prostituée, a dit : « Seigneur ! »

[80] Pourquoi ? Elle attendait la manifestation de la Parole. Quatre cents ans depuis Malachie, il n’y avait pas eu de prophètes. Et il y avait là un Homme qui montrait qu’Il était un Prophète. Elle a très vite reconnu qu’il y avait quelque chose. Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es Prophète. » Elle a dit : « Nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera. »

[81] Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. » Il peut alors se révéler. Elle L’avait déjà reçu. Il est alors à l’intérieur, voyez, Il peut se faire connaître. C’est ainsi qu’Il s’est fait connaître au monde, à cette femme-là. Pourquoi ? Elle croyait la Parole promise. Et quand elle a vu la Parole promise être manifestée…

[82] Eh bien, nous savons que dans Deutéronome, chapitre 18, verset 15, Moïse a dit : « L’Eternel, ton Dieu, te suscitera un prophète comme moi. » Et elle savait que ce Messie serait un Prophète. Et le dernier prophète remontait à beaucoup, beaucoup d’années avant cela. Il n’y avait plus eu de prophètes. Et il y en avait un là. Qu’était-ce ? C’était là la chose suivante attendue. C’était la Parole. Qu’a-t-Il fait ? Il a révélé cela à la femme en lui disant, en lui révélant qu’Il était ce Prophète-là, en lui révélant ce qu’elle avait fait. Oh ! la la !

[83] C’était réglé. Elle a laissé cette cruche d’eau, elle est entrée dans la ville en courant, disant : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même ? » L’arrêter ? Eh bien, vous ne le pouvez. C’est juste comme essayer d’éteindre un feu par un jour de vent et une maison à sec en flammes. Oui, oui. Ça brûlait et c’était enflammé. Dieu avait touché au but. Elle avait vu quelque chose. Elle avait reconnu que c’était la Vérité. La Parole avait été manifestée devant elle, exactement comme Elle l’avait été devant les disciples plus tard (voyez ?), quand Il cherchait à leur présenter la Parole ; alors, Il a manifesté la Parole. Et ici, elle connaissait la Parole. Et quand elle a vu Cela être manifesté, ça y était.

[84] Un jour, un homme du nom d’André observait Jean, il l’entendait parler de la Venue du Messie. son frère Pierre n’était pas intéressé. Ils avaient eu un vieux père pieux qui les avait enseignés, disant : « Eh bien, fils, nous avons fait confiance en Dieu pour tous nos besoins. Les jours où nous ne pouvions pas payer nos factures, nous priions : Ô Dieu, accorde-nous d’attraper des poissons aujourd’hui.’ Nous allions, et Dieu nous accordait d’attraper des poissons. Et après avoir attrapé du poisson, que faisions-nous ? Nous rentrions et nous louions Dieu pour cela, et nous vendions nos poissons. Nous faisions confiance en Dieu. Maintenant, je suis un vieil homme. Probablement que je ne verrai pas la Venue du Messie. Mais écoutez. Avant Sa venue, il y aura beaucoup de fausses manifestations. »

[85] Et la Bible dit qu’il y en a eu ; de faux Christs se sont levés. C’est vrai. Que faisaient-ils? Ils cherchaient à éteindre la Lumière du véritable Christ qui allait venir. Voyez ? Nous avons eu beaucoup de cultes, de clans et tout le reste, qui se sont levés, et on vous amène au Canada, et on vous cloue quelque part dans un asile, là ailleurs, on vous introduit dans un groupe de gens ; ça se répète bien exactement, une fois de plus. Qu’est-ce que cela vise ? Qu’est-ce que cela vise ? Cela vise à étouffer la Lumière de la Vérité. Eh bien, nous le constatons.

[86] Alors, un jour, Pierre est venu sur le rivage pour faire la pêche, et il nettoyait ses filets. Et Jésus y est arrivé. Tout d’un coup, nous le savons, aussitôt qu’Il est arrivé là où Pierre pouvait Le voir…

[87] Il avait été bien enseigné sur ce que le Messie ferait. Son vieux père lui avait dit, il disait : « Maintenant, Simon, voici ce que disent les Ecritures. Tu es, ne l’oublie pas, tu es un Juif. Le Seigneur nous a dit que s’il y a parmi nous quelqu’un qui est spirituel ou prophète, « Moi l’Eternel, Je lui parlerai. Et si ce qu’il dit est la Vérité, la Vérité manifestée, et si ce qu’il dit arrive constamment, alors vous savez qu’il a la révélation divine des Ecritures. Eh bien, vous reconnaîtrez le Messie quand vous Le verrez. »

[88] Alors, un jour, il s’est avancé, droit en face de Jésus ; il se disait qu’il allait voir ce dont André parlait.

[89] Aussitôt arrivé devant Lui, celui-ci lui a dit : « Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas. » C’était réglé. C’était réglé, car il avait été enseigné là-dessus, qu’Il serait un prophète. Il a reconnu cela.

[90] Il y avait un autre petit érudit qui avait été enseigné. En ce moment-là, Philippe se tenait là, voyant arriver ces choses. Il a très vite contourné la montagne, il est allé prendre un autre homme du nom de Nathanaël, un étudiant de la Bible, un érudit. Ils avaient étudié les Ecritures ; en effet, ils savaient que le temps était proche. Ils attendaient Sa Venue.

[91] C’est à ceux-là qu’Il vient, à ceux qui L’attendent. Et, aujourd’hui, nous voyons qu’Il ne vient pas à ceux qui ne L’attendent pas. La guérison divine n’existe pas pour ceux qui n’y croient pas. Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas pour ceux qui n’y croient pas. C’est juste pour ceux qui y croient. C’est exact. C’est tout. Nous voyons donc que Dieu est tenu envers ceux qui désirent ardemment connaître la Vérité, de la leur révéler. Il proclame Sa Parole, ensuite, Il vient L’accomplir, Il donne Sa propre interprétation.

[92] Nous voyons donc qu’aussitôt que cette petite femme… Elle a dit… Elle n’arrivait pas à comprendre comment cet Homme faisait le malin avec elle. Elle a dit, au sujet de donner de l’eau à la femme, elle a dit, ou plutôt de Lui donner à boire, à Lui, cherchant à faire le malin. Et la chose suivante, vous savez, eh bien, elle s’est mise à Lui parler. Et finalement, elle a dit : « Nous savons que le Messie viendra. Et quand Il sera venu, Il nous révélera ces choses. »

[93] Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. » Alors, ses yeux s’ouvrirent. Les yeux de la femme s’ouvrirent. A quoi? A la promesse des Ecritures. Les yeux de la femme furent ouverts par la promesse des Ecritures.

[94] Pierre savait que son père lui avait dit que ce Messie serait un Prophète. Et voici, Jean lui avait parlé, ou plutôt André lui avait parlé d’un prophète, Jean, qui était là en train de prophétiser et tout, annonçant quelque chose qui arriverait. Alors, un jour, il est allé là, après que Jésus était venu. Quand il est entré dans la Présence de Jésus, Jésus lui a dit : « Tu es Simon, le fils de Jonas. » Qu’était-ce? Ses yeux s’ouvrirent. Il reconnut cela.

[95] Philippe et–et Nathanaël avaient étudié les Ecritures relatives à Sa Venue. Il est venu, il a dit : « Viens voir qui j’ai trouvé : Jésus de Nazareth, le fils de Joseph. » « Oh ! a-t-il dit, rien de bon ne peut venir de Nazareth. » Il a dit : « Viens voir. »

[96] Ils ont contourné la montagne. Sans doute qu’il lui a rapporté plusieurs choses que Jésus avait faites, ce qu’Il avait dit à Simon, ce qu’Il avait fait, ces oeuvres qu’Il avait accomplies.

[97] Aussitôt que Philippe est entré dans Sa Présence avec Nathanaël, Jésus a regardé Nathanaël et a dit : « Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude. » Il a dit : « Rabbi, quand m’as-Tu connu ? »

[98] Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, je t’ai vu. » Ses yeux s’ouvrirent.

[99] Il a dit : « Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël. » Qu’était-ce ? Il avait vu la Parole promise de ce jour-là être révélée.

[100] Ecoutez, frère, soeur. La Parole promise peut vous être promise et vous pouvez voir que c’est l’heure pour cela ; mais quand Dieu révèle Cela, L’interprète, alors c’est un péché que de rejeter cela. Ne faites jamais cela. Dieu lui a ouvert les yeux en lui montrant la Parole manifestée qu’Il avait promis d’accomplir. Bon. C’est comme ça qu’Il le fait toujours. C’est ce qu’Il fait. Il ne change jamais Son système en faisant cela. Non. Ainsi, souvenez-vous, c’est toujours pareil. Il a promis des Ecritures pour chaque âge. Et quand Il manifeste la promesse scripturaire pour cet âge-là, ceux qui ont les yeux ouverts pour voir Cela, ce sont ceux-là qui Le reçoivent.

[101] « Eh bien, Frère Branham, vous dites qu’il se fait tard ? Maintenant, qu’allez-vous dire donc ? »

[102] Quelle est l’Ecriture promise pour cet âge-ci, afin que nous puissions savoir de quoi nous parlons ici ? Pourquoi sommes-nous ici ce soir ? A quoi cela sert-il ? Sommes-nous près de quelque chose ? Croyons-nous réellement cela ? Avons-nous témoigné en vain ? Croyons-nous, d’après ce que nous disons, qu’Il vient ? Croyons-nous Sa Présence visible ? Croyons-nous qu’Il vient pour la seconde fois? Ou sommes-nous tout simplement en train de nous faire… étant séduits, ou croyons-nous réellement cela ?

[103] Sondons donc les Ecritures et voyons ce qui est promis pour ce jour-ci. Alors, nous verrons comme la femme au puits, comme Philippe et tous les autres, nous pourrons voir.

[104] Rappelez-vous, Hébreux 13.8 dit : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il l’a promis. C’est l’Ecriture.

[105] Saint Jean 14.12 dit : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que je fais. » Je suis en train de jeter le fondement pour quelque chose.

[106] Eh bien, dans Joël 2.28, 2.28 et 30 jusqu’à la fin, Il l’a promis. Il a dit : « Ce que le gazam a laissé, le hasil l’a dévoré, et ce que le hasil a laissé, Untel l’a dévoré. » Chacun de ces insectes, c’est le même insecte, il ne fait que changer de nature. Le gazam, c’est le hasil, et ainsi de suite. Ce sont les différentes étapes de son évolution. Et il ne fait que dévorer, dévorer, dévorer, et il dévore cet arbre de Dieu jusqu’à la souche. Et alors, cet arbre revivra-t-il jamais ? Mais il semblait être un cas désespéré. Mais Dieu a dit: « Je restituerai, dit l’Eternel, toutes les années que le hasil a dévorées, ainsi que le gazam ; ce qu’ils ont dévoré, Je le restituerai dans sa puissance. »

[107] Ce que les luthériens ont laissé, les méthodistes l’ont dévoré. Ce que les méthodistes ont laissé, les pentecôtistes l’ont dévoré. Ce que les pentecôtistes ont laissé, Untel l’a dévoré, ainsi de suite, ainsi de suite, ainsi de suite, l’un avec ceci, l’autre avec cela, l’autre avec autre chose, l’autre avec autre chose, l’autre avec autre chose, jusqu’à ce que ça se dissolve en un tas d’ismes. Nous savons que c’est la vérité. Je suis parmi vous, et je vous aime.

[108] Mais, rappelez-vous, dans Malachie 4, pas Malachie 3 donc, Malachie 4, Dieu a promis d’envoyer une fois de plus l’onction et de restaurer la foi des enfants, en la ramenant une fois de plus à celle des pères. C’était exactement ce que Dieu a promis à Joël. Comment cela se fera-t-il? Nous voyons que Jésus a dit dans Luc 17.26 à 30. Il a dit dans le... 27… Luc 17, Il a dit : « Ce qui arriva du temps de Noé… les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage, ils n’ont pas reconnu cela jusqu’à ce que Noé était entré, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Mais Il a aussi dit : « Ce qui arriva du temps de Lot… »

[109] L’avez-vous déjà examiné ? Je souhaiterais avoir le temps d’examiner et de révéler simplement ça. Remontez dans la Genèse. C’est le même Livre que Jésus lisait. C’est ce qu’Il révélait, c’est ce dont Il parlait. Remontez là. Examinez ce qu’Il dit. « Et les fils des hommes… les fils de Dieu prirent pour femmes les filles des hommes. » Des femmes, la version originelle là, en hébreux, dit que c’étaient des femmes. « Ils prirent pour eux des femmes », voyez ?

[110] Observez simplement aujourd’hui. Regardez, le mariage, donner en mariage, ils n’ont pas reconnu cela jusqu’à ce que…

[111] Regardez ça, regardez l’Angleterre, cette grande disgrâce. Regardez ici aux Etats-Unis d’Amérique. Considérez la prostitution ; considérez tout. C’est pratiquement comme un comédien l’a dit l’autre soir, que les femmes ont des vêtements tellement serrés sur elles, c’est tellement immoral lorsqu’elles marchent dans la rue ; la chose suivante, il ne leur reste qu’à exercer un travail de pulvérisation. Elles n’auront plus besoin d’habits. C’est pratiquement la vérité. Regardez-les, comment elles vont çà et là, combien elles deviennent immorales, sales, souillées. Et vous prenez... dites une plaisanterie, vous vous retrouvez au milieu des hommes, l’une ou l’autre chose comme cela, et vous dites : « Le seul moyen pour vous de distinguer… Elles s’habillent comme des hommes, et des hommes s’habillent comme des femmes. C’est à peine si vous… Elles se coupent les cheveux de la même façon, la même façon. Le seul moyen pour vous de distinguer l’un de l’autre, c’est de dire une sale plaisanterie : un homme va rougir, tandis que la femme ne rougira pas. » Ouais !

[112] Alors, les filles de Sion marcheront de manière hautaine dans les derniers jours. Elles ne suivront pas l’Eternel. Peu importe ce que vous leur dites, vous pouvez prêcher, prêcher, prêcher, c’est comme cogner contre ce mur là-bas. Il y a d’épaisses ténèbres sur eux. Il n’y a pas… on dirait que c’est tellement difficile de trouver un homme authentique qui soit un homme et de trouver une femme qui soit une vraie dame.

[113] Regardez dans les rues aujourd’hui, regardez les écrans, n’importe où ce soit, ces émissions non censurées, on y fume la cigarette, on profère des jurons, on fait des histoires, on s’habille comme des hommes, et tout. Jésus a dit que ces choses arriveraient, et elles sont ici. Elles n’ont pas besoin d’une révélation. Elles sont déjà révélées.

[114] Maintenant, suivez. Il a dit : « Ce qui arriva du temps de Lot. » Regardez la scène chez Lot. Dieu est descendu. Et les deux hommes sont allés à Sodome et y ont prêché, là. Un Homme était assis là avec Abraham, l’Eglise élue, le type des pentecôtistes, les appelés à sortir aujourd’hui, qui n’étaient pas là à Sodome.

[115] Ceux qui vivent parmi les pentecôtistes, les femmes qui se coupent les cheveux, les hommes qui font des histoires comme cela, disent de sales plaisanteries et font des scènes, ce ne sont pas des pentecôtistes ; ils sont pentecôtistes de nom, c’est tout. Ils ne sont pas pentecôtistes. Les authentiques dames pentecôtistes sont des dames. Les authentiques hommes pentecôtistes sont des hommes.

[116] Les écoles doivent pratiquement fermer à cause de la perversion des jeunes gens et des choses comme cela qui se passent dans des écoles, des homosexuels partout. C’est un spectacle nauséabond, c’est tout. « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.

[117] Ne l’oubliez pas. Remarquez, juste au verset 30 : « Quand le Fils de l’homme sera révélé. » Avez-vous déjà remarqué cela ? Observez ce verset 30, quand le Fils de l’homme sera révélé, ça sera comme c’était avant Sodome. Observez ce qui était arrivé à Sodome. Cet Homme était resté derrière. Deux d’entre eux étaient descendus là-bas, ils ont parlé à–à Lot, lui disant de sortir de là. Et ils n’ont pas accompli–accompli de miracles là, si ce n’est aveugler les gens. Mais Celui-ci a accompli un miracle devant les élus. Il avait Son dos tourné à Sara, et celle-ci était dans la–la tente derrière Lui. Il a dit : « Où est Sara, ta femme ? » Il a dit : « Elle est dans la tente, derrière Toi. »

[118] Rappelez-vous, Il l’a appelée Sara, et lui, Abraham. La veille, ils étaient, celui-ci, Abram, et celle-là, Saraï, pas Sara. Et, remarquez, il a dit : « Elle est dans la tente, derrière Toi. »

[119] Il a dit : « Je vais te visiter. » Qu’était-ce ? Dieu dans la chair. « Je vais te visiter selon la promesse. » Et Sara a ri, disant : « Ce n’est pas possible. »

[120] Il a dit : « Pourquoi Sara a-t-elle ri, disant que c’est impossible ? » Il lui a révélé ce qu’elle faisait. Lui, étant la Parole dans la chair humaine, a su les secrets du coeur de Sara, et Il lui a dit : « Tu as ri. »

[121] Et quand Il a été fait chair sur terre, c’était exactement ce qu’Il avait fait.

[122] Et qu’a-t-Il dit ? « Quand le Fils de l’homme sera révélé dans les derniers jours, comme du temps de Sodome. » S’il y a des sodomites partout dans le pays, si le monde entier est dans le gâchis et que c’en est fini de lui, que nous voyons que c’en est fini de l’église, alors il est temps que le Fils de l’homme se révèle comme étant le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est la promesse de Dieu.

[123] Suivez ce qu’Il a dit : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous. Vous Me verrez, vous le croyant. » Le même hier, aujourd’hui et éternellement ! Oui. « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. » Il ne peut pas Le voir. Leurs yeux sont aveuglés.

[124] Mais quand vous verrez le Fils de l’homme révélé, c’est que la Parole est revenue dans la chair humaine. Un Homme qui mange la viande de veau, boit le lait de vache, mange le gâteau cuit sur le brasier et qui est appelé Elohim. Amen ! Un Homme en habits poussiéreux, Dieu manifesté dans la chair ! Il était là sur terre, manifesté dans la chair, et Il a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome, quand le Fils de l’homme sera révélé dans les derniers jours, le monde se retrouvera dans une condition sodomite. » Et ça y est. Frère, soeur, mesdames et messieurs, qui que vous soyez, l’heure est arrivée, et l’interprétation appartient à Dieu. Puisse Dieu ouvrir nos yeux aveugles à la réalité des Ecritures, et que nous sachions que nous vivons dans les derniers jours. Amen ! Inclinons la tête.

[125] Père céleste, on peut dire beaucoup de choses. C’est assez. Je vais m’arrêter. Seigneur Dieu, Toi qui as fait la promesse, viens sur la scène, Seigneur. Révèle cela. Notre chair ne vaut rien. Notre chair est faible, et elle–elle est minable, Seigneur. Il n’y a personne qui soit digne ; nous ne sommes pas dignes, Seigneur. Mais Tu l’as promis, et l’heure est arrivée. La Parole est devant nous. Marche avec nous ce soir, Seigneur, et accomplis quelque chose comme Tu l’avais fait quand Tu étais jadis sur terre il y a deux mille ans, afin que cette église puisse savoir ce soir que Tu vis aux siècles des siècles, que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que Tu as promis que les oeuvres que Tu faisais se répéteraient. Le Fils de l’homme serait révélé dans les derniers jours comme à Sodome. Seigneur, Tu n’as jamais mentionné cela au sujet de Lot… au sujet de Noé. Tu n’as jamais dit que ce serait révélé comme du temps de Noé, mais Tu as dit que ce serait comme à Sodome, quand le Fils de l’homme sera révélé. Oh ! Puisse…

[126] Seigneur, que les lecteurs de la Bible présents ici ce soir voient cette Vérité. Qu’ils voient que Malachie 4, que cette onction est censée venir et restaurer une fois de plus cette foi que les pères avaient vue autrefois, la révélation de Dieu en Christ. Maintenant, puissent-ils voir la révélation de Dieu dans des êtres humains, Christ manifesté dans la chair de Son Eglise, marchant parmi nous. Accorde-le, Seigneur. Les promesses que Tu as faites ; les promesses que Tu tiendras. Et je m’abandonne moi-même à Toi maintenant avec la Parole, avec l’église, avec tout, au Nom de Jésus-Christ.

[127] Avec nos têtes inclinées, y en aurait-il ici, avant que nous formions la ligne de prière, qui aimeraient dire : « Frère Branham, je–je ne suis pas un chrétien. Je–je–je –j’aimerais être sauvé. Priez pour moi, s’il vous plaît, Frère Branham » ? Levez simplement la main. « Je le ferai », si vous êtes ici même et que vous n’êtes pas chrétien… Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est bien. Juste… Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, vous, monsieur, là derrière. Que Dieu vous bénisse. C’est bien.

[128] Quelqu’un d’autre ? Levez simplement la main et dites : « Je ne suis pas chrétien. » Que Dieu vous bénisse. Je vous ai vu là derrière, jeune homme. Que Dieu vous bénisse là tout au fond, là de ce côté-ci, au coin, oui. Que Dieu vous bénisse. « Je ne suis pas chrétien, Frère Branham, mais je crois vraiment que vous dites la vérité. Je crois que c’est la vérité. Je crois que c’est ce que dit la promesse. J’ai lu cela, et je vois que la promesse a promis cela. Je n’avais jamais vu cela, mais je–je–je crois cela. » Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Encore un autre ?

[129] Quand vous levez la main, cela vous fait quelque chose. Certainement. Vous sentez, une fois cela fait, que vous avez fait quelque chose de bien. Il n’y a personne qui ait levé la main… Je vous vois, là au fond. Oui. Il n’y a personne qui ait levé la main sans que… Que Dieu vous bénisse. Je vous vois également là, et vous ici. Oui. Oh ! la la ! C’est bien. Rappelez-vous, si moi, je ne vois pas votre main, Lui vous verra. Il sait tout à ce sujet. Rappelez-vous, Il sait. Que Dieu vous bénisse, jeune soeur. Il sait cela.

[130] Notre Père céleste, ils sont à Toi maintenant. Ils ne pouvaient pas lever cette main ; Quelque Chose leur a dit de le faire. Cependant, peut-être que personne parmi eux n’a jamais vu des signes extraordinaires et visibles de Ta Présence ici sur terre dans ces derniers jours. Mais ils voient cela ici ; les Ecritures le déclarent. Et puissent-ils comprendre ce soir que, malgré que la Bible a été prêchée pendant toutes ces années, les gens ne croient toujours pas. Mais quand Tu as pris Cléopas et son ami, et qu’après Tu as fait quelque chose exactement comme Tu l’avais fait quand Tu étais vivant sur terre avant la crucifixion, ils ont reconnu que c’était le même Jésus. Maintenant, Seigneur, fais de même pour nous ce soir. Fais-le ce soir pour ces malades, juste comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion. Alors, deux mille ans après, les hommes et les femmes reconnaîtront que Tu es vivant. Nous nous attendons à Toi, Père, au Nom de Jésus. Amen.

[131] Eh bien, à vous qui avez levé la main, j’aimerais que vous restiez très respectueux pendant quelques minutes. Je vais former une ligne de prière. Je ne dis pas que Dieu le fera. Mais j’aimerais vous demander quelque chose solennellement, amis, comme il y a, oh ! plusieurs centaines ici, cinq ou six cents, ou je ne sais pas combien. Regardez, c’est–c’est beaucoup de gens. Mais, regardez, j’aimerais vous demander quelque chose. Nous sommes responsables devant Dieu. Nous le sommes. Et Il est responsable de Sa Parole. Eh bien, s’Il vivifie encore cette Parole, vous, vous, vous, vous… J’aimerais que vous tous qui avez levé la main, et vous qui n’avez pas levé la main, aussitôt après, venez ici et tenez-vous à l’autel, aussitôt que nous aurons prié pour les malades.

[132] Où est Billy ? Avez… 1, la carte de prière série B, oh ! 1 à 100 ? Très bien. Nous sommes pressés ; nous allons alors commencer juste par le numéro 1. La carte de prière série B numéro 1. Qui l’a ? Levez la main. Regardez votre carte de prière, voyez ce qu’il y a. Si vous ne pouvez pas marcher, eh bien, que quelqu’un d’autre descende là, afin qu’il… La série B numéro 1, 2, 3, 4, 5, mettez vous debout ici même, s’il vous plaît. 1, 2, 3... Si vous ne pouvez pas marcher, levez la main, alors ils vous porteront. 1, 2… Je ne vois qu’une seule personne jusque-là. Voudriez-vous vite venir, aussi vite que possible ? 1, 2, 3, 4, 5.

[133] Que quelqu’un veuille le dire en espagnol, je vois qu’il y a beaucoup d’espagnols. B 1, 2, 3, 4, 5 ; 1, 2, 3… Très bien. Il y a 3. 1, 2, 3, 4. Il y en a un autre. Numéro 5, qui a la carte de prière numéro 5 ? Levez la main, quelqu’un. Comment le diriez-vous en espagnol ? Est-ce la carte de prière numéro 5, monsieur ? [Quelqu’un dit en espagnol : « Cinco. » – N.D.E.] Hein ? [« Numéro cinco, et numéro cinco. » « voici 5.] Voilà, nous l’avons. Merci. 1, 2, 3, 4… Alors, ce que… Qui manque ? [« Ils sont là, les 5. »] Y en a-t-il cinq là ? [« Oui. »] oui, je vois maintenant. Je ne l’ai pas vu là, debout. Très bien.

[134] 6, 7, 8, 9, 10. Dites donc… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Tenez-vous ici, juste une minute. 6, 7, 7, 8, 9… C’est ça. 11, 12, 13, 14, 15. [« Once, docen trece, catorce, quince. »] C’est bien. C’est bien. Un instant. Appelons-en encore. 17, 18, 19, 20. 1 à 20. Recommencer ? 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9… 13, 14, 15, 16, 17, 18… C’est ça. Très bien. C’est bien. C’est assez. Commençons là même. Merci, frère.

[135] Combien ici n’ont pas une carte de prière (Levez la main), et cependant vous êtes malades ? Eh bien, rappelez-vous, vous n’avez pas à être ici sur l’estrade. Vous n’avez pas à être ici. Croyez simplement.

[136] Eh bien, que tout le monde soit vraiment respectueux. Maintenant, je vais demander, au Nom de Jésus, que personne ne se déplace pendant les prochaines dix minutes, quinze environ, en tout cas, dix ou quinze minutes. Soyons donc, soyons–soyons vraiment respectueux envers Dieu. Que tout le monde reste assis là même. Soyons vraiment calmes maintenant. Juste un moment, ils formeront la ligne ici. Eh bien, pendant qu’il… ils attendent là, écoutez-moi attentivement donc.

[137] Maintenant, savez-vous dans quelle situation je me trouve ici ? Combien comprennent ce que j’ai prêché ? Voyez ? Et j’ai affirmé qu’Il est ressuscité des morts. Eh bien, Il est ressuscité des morts et Il a promis de faire ceci. Maintenant, cela ne s’est passé à aucun temps, depuis le temps des apôtres jusqu’à présent, à ce que nous sachions. Mais, Il a promis qu’en ce temps le Fils de l’homme sera révélé comme à Sodome. Eh bien, lisez cela dans Luc 17, versets 20 à 30, et voyez si ce n’est pas vrai. Il l’a promis.

[138] Lisez Malachie 4. Ne confondez donc pas cela avec Malachie 3 ; Malachie 3, c’était Jean-Baptiste. Voyez ? Mais Malachie 4, aussitôt que cela est terminé, les méch… les justes marcheront sur les méchants et le monde sera consumé par le feu, voyez. Cela n’est jamais arrivé du temps de Jean. Nous nous attendons à ce que cette grande onction vienne sur l’Eglise, que cela ramène les coeurs à la doctrine originelle des pères, les ramène à la véritable et authentique Pentecôte.

[139] Très bien. Soyez respectueux. Billy, appelle aussitôt que vous les aurez tous en ligne là. Très bien. Sont-ils tous prêts ? O.K. Maintenant, soyez très respectueux. Quelqu’un va aider à descendre ici de ce côté. Maintenant, que tout le monde soit vraiment calme, juste quelques minutes.

[140] J’aimerais que vous me fassiez une promesse. Je promets à Dieu que je… Il connaît mon coeur, et Il connaît les vôtres. Maintenant, je suis seulement tenu de dire ce qui est vrai. C’est tout ce envers quoi je suis tenu. C’est Dieu qui a écrit Cela, pas moi, ce n’est pas moi ; ce n’est pas moi, c’est la Bible. Vous le savez. Eh bien, s’Il révèle cela, cela ne Le manifestera-t-il pas ici même, vivant parmi nous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Voyez ?

[141] Qu’arriverait-il si vous n’aviez pas le sens de la vue, si personne n’en avait, et que vous sortiez ici, au soleil ? Parfois, vous ne reconnaîtriez pas où vous marchez, parce que vous seriez aveugles. Et vous marcheriez au soleil, vous sentiriez vraiment quelque chose de vraiment chaud autour de vous. Et peu après, vous entreriez sous l’ombre, et vous diriez : « Il n’y en a plus maintenant. » Personne n’a jamais su ce qu’était le soleil, et il n’a jamais eu ce sens de la vue. Voyez ? Vous ne sauriez pas ce que c’était. Quelqu’un dirait : «C’est la lumière du soleil. »

[142] Qu’est-ce que la lumière du soleil ? Qu’est-ce que la lumière, et qu’est-ce que le soleil ? Voyez ? Vous n’avez jamais entendu parler de cela. Voyez ? « Eh bien, c’est une lumière qui descend. » « Qu’est-ce qu’est une lumière ? » Voyez ?

[143] Eh bien, c’est ainsi que nous sentons la Présence de Dieu. Si donc nous ne sentons pas cela, nous entrerons alors dans cela… Voyez ? Si vous êtes dans une–une dimension où vous voyez, vous pouvez dire ce que c’est. Voyez, vous savez ce que c’est.

[144] Eh bien, si Dieu est ressuscité des morts et qu’Il est ici ce soir… Il l’a promis. Eh bien, Son corps physique se trouve sur le Trône de Dieu. Il a pris… Il est assis sur le Trône de Dieu. Mais le Saint-Esprit est ici, c’est Christ sous forme de l’Esprit. Le mot Christ signifie l’Oint. Et cette onction qui était sur Lui est sur l’Eglise, vous tous. Eh bien, cela n’a fait qu’aller de la justification, de la sanctification, du baptême du Saint-Esprit, de la restauration des dons, jusqu’au sommet de cela. Ça s’amenuise tout le temps, une minorité. On est ensemble maintenant. Et maintenant, voilà une église. Eh bien, une Epouse sortira de l’église. Voyez ? L’église passera par la période de tribulation ; pas l’Epouse. Excusez-moi, je ne devais pas prêcher la doctrine. Je suis désolé. Très bien. Voici la dame. Venez ici.

[145] Remarquez, je crois qu’il n’y a ici personne que je regarde, que je connaisse. Si vous m’êtes tous inconnus ici, levez la main. Vous savez que je ne sais rien à votre sujet ; ainsi donc, les gens sont des étrangers ici.

[146] Maintenant, s’il vous plaît, s’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Restez calmes, s’il vous plaît.

[147] Que tous ceux qui sont dans la ligne de prière et qui ne me connaissent pas, et qui savent que je ne sais rien à leur sujet, lèvent la main. Voilà.

[148] Eh bien, un groupe de prédicateurs est assis ici. Voyez, c’est juste ici, nous pouvons tous regarder, voyez.

[149] Eh bien, cette dame-ci m’est inconnue. (Maintenant, qui que ce soit qui s’occupe de cela, le technicien, surveillez ce micro.) Très bien. Maintenant, je vais parler à cette dame. Voici–voici se répéter Saint Jean 4, là où Jésus parlait à une femme et lui avait dit quel était son problème. Et elle a cru que c’était le signe du Messie. Si c’était le signe du Messie à l’époque, c’est toujours le signe du Messie, parce qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Ils s’étaient rencontrés comme ceci.

[150] Maintenant, je ne suis pas Jésus, et sans doute que cette femme n’est pas ce genre-là de femmes. Mais ce que j’essaye de dire, c’est que c’est pareil. Voici un homme qui rencontre une femme, et puis, il y a quelque chose qui ne marche pas là. Et s’il se passe quelque chose ici pour révéler cela, cela montre que ça doit être Dieu. Eh bien, je ne peux pas le savoir, parce que je–je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Voyez ? Et elle a levé la main, montrant que je ne la connaissais pas, et elle ne me connaît pas. Et nous voici ici debout.

[151] Maintenant, j’aimerais vous parler juste un instant, après avoir parlé comme cela, en prêchant, soeur. Si c’est juste… ainsi, vous voyez, une chose, c’est la prédication, et une autre, l’onction. C’est quelque chose d’autre.

[152] Maintenant, si le Seigneur Jésus peut m’expliquer, ou plutôt me montrer en vision ce dont vous avez besoin, quelque chose qui, peut-être, peut être la maladie ; ça peut être de l’argent, ça peut être le foyer ; ça peut être pour quelqu’un d’autre. Je ne le sais même pas, voyez. Je n’en ai aucune idée. Mais s’Il me révèle ce qui cloche, ou ce qui ne va pas dans votre vie, ou–ou quelque chose comme cela, que vous êtes terriblement malade ou quelqu’un d’autre qui est malade, ou quelque chose qui ne va pas, s’Il révélait cela, vous sauriez si c’est la vérité ou pas. Vous, vous pourrez dire si c’était la vérité ou pas. Eh bien, s’Il sait ce qui a été, alors Il sait certainement ce qu’il y aura. S’Il peut révéler le passé, Il peut révéler le présent et le futur. Eh bien, cela vous amènerait-il à croire de tout votre coeur que vous recevrez ce que vous demandez ?

[153] Cela amènerait-il l’auditoire à croire qu’elle recevra ce que ceci…?... [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Maintenant, ne vous déplacez donc plus. J’attends simplement pour voir, voir ce qu’Il me dira, parce que je ne le sais pas. Moi donc, réunion après réunion, je deviens nerveux, vous savez, et je prêche, je me dépêche, je surveille cela, et je surveille ceci et ce que j’avais promis, vous laisser sortir à 21h30’. Il est pratiquement temps maintenant. Ça me rend nerveux. Je dois donc me détendre moi-même. Voyez ? C’est un…

[154] Un don, ce n’est pas comme prendre un couteau et couper quelque chose. Ce n’est pas ça un don. Un don, c’est se mettre hors du chemin, afin que le Saint-Esprit puisse vous utiliser. C’est tout ce que je dois faire, mettre William Branham hors de–hors de la scène (voyez ?), afin que Dieu puisse venir.

[155] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle pour Sa gloire, afin que les Paroles que j’ai prêchées puissent être manifestées. Il est ici maintenant. Je–je souhaiterais pouvoir vous montrer ce qui se passe. Oh ! la la ! Oh ! la la ! S’Il me disait d’aller demain matin au cimetière présidentiel ressusciter George Washington, je vous dirai de venir voir cela. Ça serait exactement ce qu’Il m’aura donc dit. Voyez ? Je ne sais pas ce qu’Il dira, mais ce qu’Il dit sera vrai.

[156] Cette dame souffre de maux des yeux. Elle est dérangée par des maux des yeux. Elle est dérangée par un mal de dos. Elle est nerveuse, extrêmement nerveuse. Exact. N’est-ce pas vrai ? Si c’est vrai, levez la main. Dites donc, autre chose. Vous êtes un genre de prédicateur, vous êtes, on dirait une femme… Vous êtes une femme prédicateur. C’est ça. Eh bien, croyez de tout votre coeur, allez, et vous pouvez avoir ce que vous demandez. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[157] Venez, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je pense. Le Seigneur nous connaît tous deux. Croyez-vous que Dieu peut me donner la révélation ? Là, c’était une femme ; ici, c’est un homme. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie ? Cela vous fera-t-il croire ? Vous souffrez de la nervosité. Vous avez aussi des maux des yeux ; et la vue baisse tout le temps. C’est depuis un temps que cela a lieu. Autre chose, je vois quelque chose sur votre bras. Oh ! vous avez l’hypertension. C’est ça. Vous souffrez de l’hypertension. C’est ça, n’est-ce pas ? Eh bien, levez la main si ces choses sont vraies. [Le frère dit : « Merci, Jésus ! » – N.D.E.]

[158] Plus vous lui parlez, plus il en arrivera. Voyez ? Maintenant, suivez. Regardez, suivez. Abaissez simplement la main. Nous n’en avons pas beaucoup ici. Abaissez simplement la main. Maintenant, je ne sais plus ce que je vous ai dit, mais c’est enregistré là (voyez ?), c’est exactement tel quel sur la bande. Je ne sais plus ce qu’Il a dit.

[159] Mais voyons donc. Oui, il s’agit des yeux, ça, c’est une chose. Et puis, autre chose, vous avez un caillou dans le sang, c’est au cerveau. Et vous avez une attaque d’apoplexie. C’est vrai. Très bien. Eh bien, croyez-vous maintenant ? Croyez-vous que vous allez vous rétablir ? Croyez-vous que c’est Dieu qui parle et non moi ? Très bien. Alors, allez en croyant cela. C’est tout ce qu’il vous faut faire, seulement croire. Si seulement ils peuvent croire, c’est tout. Si seulement ils croient, c’est terminé.

[160] Bonsoir. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie ? [La soeur répond : « Oui. » – N.D.E.] Et s’Il le peut, cela vous amènera-t-il à croire en Lui ? [« Oui. »] Oui ? De quoi avez-vous peur ? Vous ne pouvez pas le dire, n’est-ce pas ? On dirait des ténèbres, la nervosité. Puis, autre chose, vous avez mal au cou. [« Oui. »] C’est vrai. Votre mal est au niveau du cou. Puis, vous avez quelqu’un à coeur pour qui vous priez. [« Oui. »] Et ça vous ennuie beaucoup. [« Oui. »] C’est au sujet de l’alcool. [« Oui. »] Il s’agit de votre mari. [« Oui. »] Il est alcoolique. [« Oui. »] Et vous priez pour lui. Croyez-vous pour lui ? [« Oui, je crois. »] Alors, je vais prier que Jésus-Christ accomplisse ces choses pour vous. Très bien.

[161] Croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Maintenant, cela, pratiquement, juste… ces 2, 3, ou quoi, 4, je ne sais combien sont passés par ici, c’est autant que Jésus a fait dans toute la Bible. Voyez ? C’est vrai. Il a fait cela devant une femme, lui disant une seule chose, et Il est allé à Sychar. Il n’a plus jamais dit autre chose à qui que ce soit là-bas. Mais ils ont cru sur base du témoignage de la femme. Oui. Cette femme-là n’a pas à vous donner un témoignage. Vous vous tenez là et vous voyez cela de vous-même. Vous devez simplement croire. Evidemment, d’autres n’avaient pas cru. Il n’y avait rien en eux pour croire.

[162] Bonsoir. Eh bien, nous sommes inconnus. Ne serais-je pas une personne horrible si je me tenais ici si… une aimable femme grisonnante comme celle-ci et, pensez-y, c’est exactement l’âge qu’aurait eu ma pauvre précieuse mère. Elle est morte il y a quelques années. Et s’il y a quelque chose que je pouvais faire pour aider cette pauvre femme, je le ferai. Je sais, si elle–elle est malade, si je pouvais prendre et–et pousser une pièce de monnaie avec mon nez à travers cette cité, je le ferais, peu m’importe qui se moquerait de moi. Je–je veux qu’elle se rétablisse. Si je pouvais lui venir en aide, je le ferais donc. Mais je ne peux pas l’aider, pour autant qu’Il l’a déjà fait ; Dieu l’a déjà fait. Et Il vous aime plus que moi, je ne vous aime. Il est mort pour vous, et moi, je ne l’ai jamais fait. Mais Il vous a assez aimés pour mourir pour vous.

[163] Mais alors, Il m’a envoyé de nouveau, juste un petit don. Il a envoyé votre pasteur ici prier et imposer les mains aux malades. Et vous voyez, cela s’est tellement répété pendant le réveil que c’est, on dirait, du passé, vous savez. Et maintenant, cela est monté à un autre niveau, vous savez ce que je veux dire, un échelon, quelque chose d’autre.

[164] Maintenant, si le Seigneur me révèle votre problème, croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son–Son serviteur ? Croyez-vous que c’est Lui ? [La soeur dit : « Oui, je le sais. » – N.D.E.] Vous–vous… Eh bien, merci, soeur. [« Assurément. »] Eh bien, je crois que cette affection des reins dont vous souffriez vous quittera. Croyez-vous aussi cela ? Vous avez dans votre coeur une requête que vous voulez me soumettre. [« Oui. »] Qu’arriverait-il si je révèle cette requête avant que vous me la soumettiez ? Cela vous fera-t-il croire davantage ? [« Assurément. »] Vous voulez que je prie pour votre fille. Elle n’est pas ici. C’est vrai.. Voulez-vous que je vous révèle la maladie dont elle souffre ? Elle est très nerveuse. Eh bien, croyez, et elle sera rétablie. Voyez ? Que Dieu vous bénisse, soeur. « Si tu peux croire, tout est possible. » Voyez ?

[165] Qu’est-ce que la Parole de Dieu… Vérifiez si ces prédicateurs ne disent pas cela. La Bible dit dans Hébreux, dans le Nouveau Testament, chapitre 4 : « La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager la moelle de l’os, et elle discerne les pensées et les intentions du coeur. » Est-ce vrai, frères ? [Les ministres disent : « Amen. » – N.D.E.] Voyez ?

[166] Qu’est-ce ? C’est la portion de la Parole assignée à ce jour-ci, la portion de la Parole assignée à ce jour-ci, accomplissant cette promesse : Quand le Fils de l’homme sera révélé, les jours de Sodome, toutes ces autres choses qui ont été promises. Ça y est. C’est la Parole de Dieu qui est révélée, parce que c’est la Parole Elle-même qui discerne les pensées du coeur. Voyez, c’est tout à fait vrai.

[167] Maintenant, cette dame, je ne la connais pas. C’est aussi une aimable personne. Je serais une personne horrible si je pouvais aider et…

[168] Maintenant, juste un instant. Quelqu’un d’autre, c’était un homme. Un homme était apparu ; quelqu’un là qui est en train de prier. Ayez simplement foi. Je–je vois maintenant que c’est… Je dois simplement dire ce que je vois. Voyez, c’est tout ce que je peux dire, juste ce que–ce que je vois.

[169] Vous, oui, vous souffrez d’une affection de l’estomac. C’est dans votre estomac. Et vous voulez me soumettre une requête, c’est pour votre mère. Elle n’est pas ici, mais elle est malade. Vous voulez que je prie pour elle. N’est-ce pas vrai ? Vous avez une autre requête. C’est pour–c’est pour quelqu’un qui n’est pas ici. C’est très loin d’ici. Et je vois que c’est loin. C’est dans un autre pays. C’est très loin d’ici. C’est un–c’est un jeune homme, un enfant qui souffre d’une espèce de maladie, une maladie tropicale, en Amérique du Sud. C’est exact. C’est sur vous. C’est l’exacte vérité. Bien. Croyez donc de tout votre coeur maintenant.

[170] Je ne guéris pas. Il a déjà guéri. Vous saviez ce que Sa Présence représente, n’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Je pourrais bien continuer sans cesse. Maintenant, ça commence à m’aveugler un peu. Voyez ? Vous direz : « Ça ! »

[171] Mais, frère, soeur, Jésus, une femme toucha Son vêtement, Il se retourna et vit ce que c’était. Et Il a dit : « Une vertu est sortie de Moi. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Est-ce vrai ? Eh bien, Il était… C’était Dieu. Qu’en est-il de moi, un pécheur ? Vous devez croire. Ne doutez pas ; croyez. C’est…

[172] Croyez-vous ? Jeune femme, croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème ? Eh bien, allez-vous–allez-vous accepter cela et croire de tout votre… Vous reconnaîtrez que c’est vrai. Voyez ? Eh bien, une chose, c’est que vous avez mal au dos. Vous avez mal au dos. Et, aussi, vous désirez ardemment quelque chose dans votre coeur, c’est que vous cherchez le baptême du Saint-Esprit. C’est tout à fait vrai. Croyez-vous cela ? Eh bien, vous allez recevoir cela. Amen. Maintenant, allez de l’avant et croyez cela de tout votre coeur, et vous recevrez le baptême.

[173] Croyez-vous que Dieu peut guérir cette arthrite et vous rétablir ? Maintenant, continuez simplement à marcher et à Le remercier. C’est exact, maintenant. Voyez ? Si seulement vous croyez ! Très bien, monsieur.

[174] Voudriez-vous venir, madame, juste pendant que vous vous teniez là, s’il vous plaît ? Voudriez-vous venir ? Croyez-vous de tout votre coeur ? [La soeur dit : « Comment puis-je douter de cela ? » – N.D.E.] Eh bien, c’est comme ça. Alors, vous n’aurez plus cette arthrite. Cela ne vous rendra pas estropiée. Allez simplement de l’avant, vous réjouissant. Cette maladie gynécologique s’est aussi arrêtée. Allez-y donc, remerciant le Seigneur, disant–disant : « Gloire à Dieu. » Très bien. Très bien.

[175] Maintenant, croyez-vous, vous qui êtes assise là, madame, croyez-vous ? Très bien, monsieur. Maintenant, cette maladie gynécologique que vous aviez, cette maladie gynécologique qui date, croyez simplement de tout votre coeur, partez, et ça va… vous vous rétablirez. Et vous n’aurez plus cela, si vous croyez. Il vous faut croire cela.

[176] Très bien. Faites venir cette dame, ou la petite fille. Viens ici, chérie. Eh bien, soeur, ici. Je vais prendre sa main juste un instant. Viens ici, chérie. Je me disais que c’était bien ça. Ça vous étouffe parfois, n’est-ce pas ? Tu n’arrives pas à respirer à cause de cet horrible asthme, mais Dieu peut guérir cela. Ne crois-tu pas cela ? Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette enfant…?...

[177] Ne doute pas, soeur. Cela va la quitter. Va et crois maintenant de tout ton coeur.

[178] Le Dieu qui guérit le diabète peut rétablir tout ce qu’Il veut. Ne croyez-vous pas cela ? [La soeur dit : « Amen. » – N.D.E.] Croyez-vous qu’Il vous guérira ? [« Amen. »] Très bien. Dites : « Merci, Seigneur », et allez bien de l’avant, vous réjouissant seulement.

[179] Un instant. Je continue à voir un homme apparaître de ce côté-ci ; je vois. Voilà, c’est un jeune homme assis là, il tient un petit garçon dans ses bras. Croyez-vous, monsieur ? Je vous suis inconnu. Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce que vous voulez ? Voyez, vous L’avez touché. Je ne vous connais pas. Mais vous souffrez d’une maladie, une maladie des os. C’est vrai. Votre petit garçon là en souffre. Votre petit garçon assis à côté de lui en souffre. C’est votre fillette qui est assise à côté de ce... Sa maladie, c’est aux bras ; elle louche. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, croyez-vous ? Ne doutez pas. Ayez foi en Dieu. Ne doutez simplement pas. Croyez simplement. Tout est possible à ceux qui croient.

[180] Pourquoi pleurez-vous, petite dame, assise ici au bout, avec le mouchoir au visage, en train de pleurer ? Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie à partir d’ici ? Vous avez un problème spirituel auquel vous pensez. Est-ce vrai ? Ce sera complètement fini. Ça sera en ordre.

[181] Cette dame assise à côté de vous, là, vous venez de lui parler tout à l’heure. Elle vient de mettre son mouchoir au visage. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème, soeur ? Allez-vous croire que je suis Son prophète, Son serviteur ? Allez-vous croire ? Très bien. Cette sinusite qui vous dérange vous quittera, si vous le croyez. Croirez-vous cela ? Si oui, levez la main et dites : « Je crois cela. »

[182] Voulez-vous prendre votre souper malgré cette gastrite, vous madame, à côté ici ? Croyez-vous aussi de tout votre coeur ?

[183] La dame à côté a un problème spirituel, là. Et vous êtes aussi dérangée par une éruption cutanée. Vous avez une fille qui a aussi une éruption cutanée. N’est-ce pas vrai ? Oui, oui. Elle est assise ici. Croyez-vous cela ? Très bien, vous pouvez être guérie si vous le croyez.

[184] Qu’en est-il de vous autres ? Tenez, voyez-vous ce petit Mexicain assis ici, au bout, qui regarde droit vers moi ? Ne voyez-vous pas cette Lumière suspendue au-dessus de lui ? Cet homme, c’est sombre au-dessus de cela. Voyez-vous ce que c’est, là autour de lui ? C’est l’épilepsie. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de l’épilepsie, monsieur ? Croyez-vous ? Très bien. Il le fera.

[185] Dites donc, le petit homme à côté de vous là, le petit Espagnol, il souffre de la hernie. Croyez-vous que Dieu peut guérir votre hernie, monsieur ? Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Croyez-vous ?

[186] Le suivant souffre de la gastrite. Vous qui secouez la tête là, vous souffrez de la gastrite. Croyez-vous que Dieu vous a guéri ? Allez donc prendre votre souper. Il le fera.

[187] Dites-moi ce qu’ils touchent, là loin dans l’auditoire. Qu’est-ce ? C’est la manifestation de la Parole de Dieu. Croyez-vous cela vous-même ? Croyez-vous cela ? [L’assemblée se réjouit. – N.D.E.]

[188] Où sont les autres ? Voici–voici un homme couché sur une civière. Monsieur, je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu. Me croyez-vous ? Croyez-vous que ce que vous avez entendu est la vérité ? Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Si–si Dieu peut me dire ce qui cloche en vous, allez–allez-vous… croiriez-vous cela ? Je vais vous dire quelque chose maintenant, et vous savez cela, comme vous êtes assis à côté de lui. Il est couvert de l’ombre de la mort. C’est le cancer. C’est le cancer. Et vous êtes ministre de l’Evangile. Je vous vois debout à la chaire. C’est vrai. Vous n’êtes pas de cette ville. Eh bien, vous croyez de tout votre coeur. Croyez de tout votre coeur. Pourquoi restez-vous couché là jusqu’à ce que vous mouriez ? Voyez ? Vous ne pouvez pas perdre.

[189] Il y avait des lépreux. Vous souvenez-vous de l’histoire, quand Samarie était assiégée, ces lépreux étaient montés là. Ils avaient dit : « Pourquoi restons-nous assis ici jusqu’à ce que nous mourions ? Si nous restons ici, nous mourrons. Si nous entrons dans la ville, nous mourrons. »

[190] Le médecin a fait tout son possible. Rien ne peut être fait, c’est ça sa réponse à cela. Il ne vous reste qu’une seule chance. Ces lépreux avaient une seule chance : S’ils descendaient dans le camp de l’ennemi et que celui-ci les épargnait, ils vivraient. Sinon, ils mourraient de toute façon. Mais vous, vous n’êtes pas dans le camp de l’ennemi. Vous êtes dans la Présence de votre Dieu. Vous vous attendez … Pourquoi ne vous levez-vous pas et ne prenez-vous pas cette civière pour rentrer chez vous au Nom de Jésus-Christ. Croyez cela, rentrez chez vous et croyez que vous avez été guéri.

[191] Est-ce que vous autres, vous croyez la même chose ? Si vous croyez, levez-vous.

[192] Je demande à ceux qui avaient levé la main comme quoi ils voulaient être sauvés, ils voulaient accepter Jésus-Christ, je veux que vous veniez vous tenir ici avec moi, un instant. Voulez-vous venir maintenant ? Venez ici, vous qui croyez et qui voulez accepter Christ. Vous ne serez jamais plus proches de Lui jusqu’à ce vous Le rencontriez sous une forme visible. Rappelez-vous la Parole que j’ai prêchée, Dieu a confirmé que C’est la Vérité. Venez ; venez par ici, chacun de vous, tout celui qui n’a pas connu Christ, qui avait levé la main, venez ici. Vous avez dit que vous étiez des pécheurs et que vous vouliez être sauvés, venez ici, tenez-vous debout un instant pour la prière. Voudriez-vous le faire ? Voudriez-vous venir pendant qu’Il est si proche ?

[193] Vous voulez dire que vous pouvez voir ici la Parole être prêchée, voir Dieu venir après et dire que cette Parole est la Vérité : « C’est Moi. C’est Moi. Je me tiens ici, le Dieu même qui va vous juger », et puis vous en abstenir ? Ne faites pas ça. Vous risquez de vous éliminer vous-même pour toujours. Voyez ? Il y en a trois qui se tiennent ici. Il y avait environ deux douzaines. Venez maintenant même, s’il vous plaît.

[194] Pas–pas de cantique, on n’en a pas besoin. Christ est votre cantique. Christ est votre conviction. C’est la Parole qui le dit.

[195] C’est vrai. Voici venir ici deux jeunes gens. Venez donc, vous qui êtes des pécheurs. Venez directement ici, juste un instant, s’il vous plaît. Exact, pendant que je me sens conduit à arrêter cette ligne de prière à cette fin. Venez ici même maintenant. Venez ici même. Nous allons nous occuper de la ligne de prière. Juste… C’est bien. Ouais, mesdames. Venez directement, jeunes dames.

[196] En ce jour même où ces jeunes gens viennent, en cette heure critique, alors qu’il y a encore une recrudescence d’immoralité chez les adolescents, ces gens viennent pour… Je crois que Dieu fera d’eux des modèles tels que tout le voisinage verra que Jésus-Christ sauve encore les perdus.

[197] Ne voudriez-vous pas venir ? Venez directement, là où vous êtes. Descendez ici juste un instant. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, mes gars. C’est bien. Avancez et tenez-vous debout. Venez, venez. Là tout au fond, au fond, certaines personnes là au fond avaient levé la main. Ne voudriez-vous pas descendre maintenant ?

[198] Je vous persuade pratiquement. Je suis… [Frère Branham se met à frapper sur la chaire. – N.D.E.] La Parole se trouve à l’extérieur, en train de frapper, cherchant à entrer : « Voici, Je me tiens à la porte et Je frappe. Si quelqu’un ouvre et entre, Me laisse entrer, Je souperai avec lui et lui avec Moi. » Ne voudriez-vous pas venir ? Venez directement maintenant et tenez-vous ici. Regardez, la Parole a été prêchée. Elle est confirmée, Christ est ressuscité des morts. Le voici, faisant exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait, sans être rattaché aux organisations, aux dénominations, pour vous amener dans quelque chose. C’est votre choix. J’aimerais que vous receviez Christ maintenant.

[199] Venez, ne le voudriez-vous pas ? Y en a-t-il un autre ? Est-ce… Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Amenez-le directement ici.

[200] Frères, voudriez-vous descendre ici ? Eh bien, ceux-ci vont devenir des membres de vos églises. Descendez ici.

[201] Venez. Quelqu’un d’autre ? Juste dans la Présence de Christ, je peux bien sentir l’Esprit appeler dans mon coeur. Assurément, si c’est ce qui se passe dans mon coeur, c’est qu’il y a quelqu’un dans l’auditoire qui doit venir. Y a-t-il un rétrograde dans l’auditoire qui doit venir ? Venez vous tenir ici. Voulez-vous le faire, certains parmi vous ? Rétrograde, voulez-vous venir ? C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Venez. C’est ça, venez directement. Certainement. C’est comme ça. Soyez un véritable homme, une véritable dame. Dieu a fait de vous une dame ; Dieu a fait de vous un homme. C’est la vertu. C’est la force. Venez donc, le voulez-vous ? Venez vous tenir ici. C’est bien ; c’est bien. Dieu veut que vous soyez dans Sa divine Présence. Rappelez-vous, le même…

[202] Par qui Dieu va-t-Il juger le monde ? Par Jésus-Christ. Qui doit faire ceci, selon la promesse, pour se révéler dans les derniers jours ? Jésus-Christ. Pas moi. C’est Christ. C’est Christ qui est ici, se révélant Lui-même : dans l’humilité comme Il l’était ; venu de nulle part comme autrefois, venant parmi nous comme Il l’avait fait. Il est Dieu.

[203] Maintenant, vous tous prédicateurs, rassemblez-vous autour de ces gens, très vite donc, venez vite parmi eux ici. Mettez-vous autour d’eux. Nous allons prier pour eux.

[204] Quelqu’un d’autre voudra-t-il venir pour cette prière ? Juste un instant. Très bien.

[205] Ces gens-ci deviendront membres de vos églises, mes amis. Ce sera… Vous–vous devez désormais vous occuper d’eux maintenant. Ils voient le Seigneur Jésus dans la puissance de Sa résurrection. Ils sont ici pour devenir membres de votre église. Baptisez-les du baptême chrétien. Recevez-les dans votre communauté. Ils sont vôtres, désormais. C’est vous le gardien de l’auberge.

[206] Inclinons la tête, tout le monde. Tout le monde, les chrétiens, là dans l’auditoire, qui sont sincères, priez pour ces gens.

[207] Si ces prédicateurs veulent les amener dans une pièce où ils peuvent être instruits davantage, c’est en ordre.

[208] Père céleste, voici les fruits de la réunion. Des pécheurs sont venus ici, quinze ou vingt, rassemblés autour de l’autel, voulant Te donner leurs coeurs. Je Te prie, ô Père, de les recevoir au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Je Te prie de les recevoir et de leur donner la Vie Eternelle. Ils sont Ton héritage, Seigneur.

[209] Tous ceux qui sont malades maintenant, ici présents, imposez-vous les mains. Tendez les mains. Imposez-vous les mains et mettez-vous à prier les uns pour les autres. Imposez-vous les mains les uns aux autres, mettez-vous à prier les uns pour les autres.

[210] Prédicateurs, imposez les mains à ces gens qui sont ici. C’est ça. Il y a de la puissance, de la gloire et des bénédictions sur nous, et Satan est vaincu dans la Présence de Christ.



CODE: 64-0213
TITRE: Puis Jésus Vint Et Appela
TRAD: Shekinah
PARAS: 209

[1] Saint Jean, chapitre 11, je souhaite lire à partir du verset 18: Et, comme Béthanie était près de Jérusalem, à quinze stades environ, Beaucoup de Juifs étaient venus vers Marie et Marthe, pour les consoler de la mort de leur frère. Lorsque Marthe apprit que Jésus arrivait, elle alla au-devant de lui, tandis que Marie se tenait assise à la maison. Marthe dit à Jésus: Seigneur, si tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, je sais que tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te l’accordera. Jésus lui dit: Ton frère ressuscitera. Je sais, lui répondit Marthe, qu’il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour. Jésus lui dit: Je suis la résurrection et la vie. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort; Et quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela? Elle lui dit: Oui, Seigneur, je crois que tu es le Christ, le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde. (Ecoutez donc ça!) Ayant ainsi parlé, elle s’en alla. Puis elle appela secrètement Marie, sa soeur, et lui dit: Le Maître est ici, et il te demande.

[2] Prions. Père céleste, confirme ces Paroles à nos coeurs, ce soir, alors que nous nous attendons à Toi en ce moment. Ta Parole, Ton serviteur ainsi que le texte, nous Te les confions tous au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Le but de ma présence ici, c’est d’essayer d’aider le peuple de Dieu. Ce n’est pas tellement pour prier et imposer les mains aux malades, mais c’est pour qu’ils puissent reconnaître que Jésus-Christ est au milieu de nous, que le Fils de Dieu est au milieu de nous. Ce soir, nous prêcherons sur le sujet suivant: Puis Jésus vint et appela.

[4] Eh bien, ce moment dont nous parlons, c’était un moment très sombre. Si vous avez déjà lu ce récit dans la vie de notre Seigneur, nous voyons qu’Il était un grand ami de ce garçon, Lazare. Il était... Après le départ de Joseph, ou plutôt, après qu’Il eut quitté Joseph, Il est allé habiter avec Marthe, Marie et Lazare. Et ils étaient de grands amis. Ils avaient... Il était comme un pasteur pour eux, un–un véritable ami. Et elles Lui avaient confectionné quelques vêtements, une tunique à porter, je crois d’après ce qu’on dit, qui avait été tissée sans couture. Et puis, ils avaient fait [bien] des choses pour Lui, parce qu’ils croyaient en Lui. C’était parce qu’ils–ils avaient cru et vu que... Ils avaient quitté leur église et tout pour Le suivre. Et c’était une chose grave en ce temps-là, car cela pouvait même entraîner la peine de mort, que de–de quitter l’église.

[5] Mais, Jésus, cet Homme qui allait partout, comme on le disait, démolissant leurs églises, disant du mal de leurs sacrificateurs, et–et ainsi de suite, Il avait–Il leur avait causé beaucoup de tort, pensaient-ils. Et–et le simple fait de confesser cet Homme entraînait que l’on soit chassé des synagogues. Et alors, si vous étiez chassé de l’église, les gens–les gens pensaient que vous n’aviez aucune chance pour la rédemption. Si vous n’étiez pas membre de l’une de leurs sectes, telle que celle des pharisiens, des sadducéens, ou l’autre, il n’y avait pas de rédemption pour vous, si vous étiez en dehors de cela. Et puisqu’ils en avaient le droit, les clefs, ils pouvaient tout simplement vous bouter dehors s’ils le voulaient. C’est ce qu’eux-mêmes déclaraient. Ce n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Vous, par vos traditions, vous avez annulé la Parole de Dieu.» Voyez?

[6] Et aujourd’hui cela s’est répété, parce que nous savons tous que l’histoire se répète très souvent. Et c’est triste de le dire, mais il a été prophétisé que cela se répéterait, et ça s’est répété. Nous voyons que Jésus n’avait pas une bonne réputation.

[7] Bien des fois, les gens aiment condamner quelqu’un qui ne s’accorde pas avec eux. Nous ne devons pas faire cela. Nous pouvons être en désaccord les uns avec les autres, mais cependant être amicaux. Si je ne peux pas, en étant en désaccord avec un homme, continuer à l’aimer et à prier pour lui, et être en désaccord avec lui sur les Ecritures, et ce pour un meilleur éclaircissement, alors je ne lui dirai rien. J’aimerais toujours être en désaccord avec lui de façon amicale, parce que je l’aime, et je–je ne voudrais certainement pas qu’il soit perdu. Et lui, il doit faire de même avec moi; nous ne voulons pas être perdus. Et nous devons baser nos pensées sur ce que dit la Parole. Que la Parole soit la Vérité, pas nos credos ni nos pensées, mais ce que Lui dit; pas une interprétation particulière, mais juste ce que dit la Parole.

[8] L’autre soir, j’ai fait quelque chose qui semblait presque sacrilège, je crois que c’était au déjeuner des ministres, l’autre matin. J’ai fait passer Jésus en jugement. J’ai dit: «Ce que les gens ont fait en ce temps-là, c’est ce qu’ils font aujourd’hui.» Ce serait peut-être bien si je le répétais juste un moment, si nous avons du temps. Eh bien, j’ai dit qu’aujourd’hui nous voyons que...

[9] Lors de la réforme de Luther, il... au temps de la réforme, il a dit que le juste vivra par la foi. «L’homme qui croit, c’est celui qui possède la chose.» Mais, nous nous sommes rendu compte que beaucoup d’entre eux qui affirmaient qu’ils croyaient, n’avaient pas la chose.

[10] Au temps de–de John Wesley, quand ils ont eu la deuxième bénédiction, ils l’ont appelée la sanctification, la sanctification entière, ils étaient heureux et ils criaient. «Toute personne qui criait possédait la Chose.» Mais ils se sont rendu compte qu’ils ne L’avaient pas. Beaucoup ont crié et n’avaient pas la Chose.

[11] Au temps de la Pentecôte, les gens ont dit: «Maintenant la restauration des dons est arrivée, le baptême de l’Esprit. Celui qui parle en langues a la Chose.» Nous voyons que beaucoup ont parlé en langues, mais n’avaient pas Cela.

[12] Alors les gens ont dit: «Eh bien, le fruit de l’Esprit, c’est de cela qu’il s’agissait.» Oh! non, il ne s’agit pas du fruit de l’Esprit. La Science chrétienne a cela, de sorte que c’est à peine... L’amour est le fruit de l’Esprit. Et puis, ils ont plus d’amour que n’importe qui, et ils renient la Divinité de Jésus-Christ; ils Le considèrent juste comme un Prophète, juste comme un Homme ordinaire. Voyez? Alors ça ne marche pas.

[13] Permettez-moi de mettre cela en doute juste une minute. Faisons passer Jésus en jugement. Que Dieu me pardonne pour cette déclaration depuis l’estrade, mais je vais être opposé à Lui pour une minute, c’est juste afin de vous apporter la lumière. Voyez?

[14] «Maintenant, je vous ai devant moi ici ce soir; je m’adresse à vous. J’étais là autrefois, quand Jésus de Nazareth était sur terre. Je viens vers vous afin de plaider devant vous contre cet Homme, Jésus de Nazareth. Eh bien, nous savons tous que Dieu est amour. La Bible le déclare. Très bien, et l’amour, l’Esprit est long-... longanimité, bonté, patience, douceur, amour et ainsi de suite. Eh bien, je voudrais dire que j’aimerais vous poser une question. Nous allons prendre ce que–ce que nous connaissons, un chrétien.»

[15] «Considérez votre vieux sacrificateur. Son arrière-arrière-arrière-grand-père était un sacrificateur; pour être sacrificateur il devait naître dans cette lignée des Lévites. Nous voyons donc qu’il ne passe pas sa jeunesse comme vous autres. Que fait-il? Il se consacre, il reste là-haut pour étudier la Parole, la Parole de Dieu. Il L’étudie jour et nuit, jour et nuit, il doit En connaître chaque lettre, chaque mot du rouleau. Il doit le connaître par coeur. Il y a simplement quelque chose en rapport avec elle qu’il doit savoir.»

[16] «Ensuite, à part cela, lorsque votre père et votre mère se sont mariés, qui les a unis comme mari et femme? Votre saint et vieux sacrificateur. Qui était venu vers votre père lorsque celui-ci se trouvait dans le besoin et lui a prêté un peu d’argent pour sa ferme que les créanciers allaient confisquer? Qui l’avait assisté? Votre aimable vieux sacrificateur. Qui s’était tenu à côté de votre mère là dans la salle, au moment où elle était en travail pour votre naissance? Votre aimable vieux sacrificateur. Qui vient vous voir lorsque vous êtes malade et dans le besoin? Votre aimable vieux sacrificateur. Qui vous avait béni, vous avait consacré, et vous avait circoncis le huitième jour? Votre aimable vieux sacrificateur. Lorsque votre père et votre mère étaient sur le point de divorcer, qui les a réconciliés et a fait qu’ils restent ensemble? Votre aimable vieux sacrificateur. Lorsqu’un problème survient dans le quartier, qui s’en occupe? Votre aimable vieux sacrificateur. Certainement.»

[17] «Eh bien, cet aimable vieux sacrificateur sait que la Bible dit que Dieu exige un agneau pour le sacrifice. Bon nombre d’entre vous sont des hommes d’affaires; donc vous n’élevez pas de brebis; pourtant, Dieu exige une brebis. On a aménagé des stalles là-bas, on y vendait des brebis afin que les–les hommes d’affaires puissent monter en acheter et offrir pour leur âme le sacrifice que Dieu exige.»

[18] «Qu’a fait ce jeune Homme appelé Jésus? D’où est-Il venu? Il a dit qu’Il est né d’une vierge. Qui a déjà entendu un tel non-sens? Nous savons que Sa mère L’a eu avant que Joseph et elle soient nés... ou plutôt Il est né avant que Joseph et elle fussent mariés. Alors nous voyons qu’Il a une–Il a une mauvaise réputation pour commencer.»

[19] «Il a la carte de membre de quel groupe? S’Il était un saint Homme, à quel groupe s’est-Il joint? Alors que votre sacrificateur a étudié, étudié, étudié et étudié pour connaître cette Parole, et voilà qu’Il vient démolir ce que le sacrificateur a bâti. Allez-vous appeler cela Dieu? Certainement pas.»

[20] «Eh bien, l’autre jour, alors que votre sacrificateur a bâti cet endroit là-bas, le... où vous pouvez acheter le sacrifice, qu’a fait ce jeune homme? A-t-Il montré de la bonté? Il a battu... Il a tressé quelques cordes, quelques...?.... et Il a regardé les gens avec colère; Il a renversé ces tables à coups de pieds, et Il a battu les gens là-bas. Et vous appelez cela le fruit de l’Esprit, regarder les gens avec colère? Et, écoutez, priver l’homme de l’occasion d’adorer Jéhovah!» «L’homme d’affaires veut L’adorer; il n’élève pourtant pas de brebis, et il se rend là pour en acheter une. Mais Lui a renversé cela, Il a donné des coups de pieds aux gens et les a fait déguerpir.»

[21] Qui a le fruit de l’Esprit dans ce cas? Voyez? Voilà. Voyez-vous? Il ne s’agit pas des fruits de l’Esprit, ni du parler en langues, ni du fait de crier.

[22] Vous direz: «Alors, Frère Branham, quelle est l’évidence? Quelle est l’évidence?» La confirmation de la Parole de l’heure.

[23] Ils avaient la Bible. Il était exactement ce que Jéhovah avait annoncé. Cela ne nécessite aucune interprétation. C’est interprété là. Voilà vos sacrificateurs, tout ce qu’ils avaient et tout le reste, c’était devenu juste de la routine et tout, mais cependant ils n’ont pas vu la Parole. Et Il a rendu la Parole vivante pour cet âge-là. C’est l’évidence de cet âge-là.

[24] Luther avait l’évidence de son âge; Wesley avait l’évidence de son âge; la Pentecôte avait l’évidence de son âge; mais nous, nous sommes dans un autre âge. Ces choses-là sont bonnes. Mais c’est comme pour un bébé, il a un doigt, un oeil et un nez; mais après quelque temps il doit devenir un être humain. Il doit devenir un–un enfant mature; ensuite il naît, il a une âme, un corps, un esprit; il peut se déplacer.

[25] Eh bien, nous voyons que tout ceci, Jésus l’avait déclaré en quelques mots. Seuls ceux qu’Il a ordonnés à la Vie L’ont vu. Il ne s’agissait pas de grandes foules; Son groupe ne pouvait jamais être comparé aux foules de Caïphe. Eh bien, Caïphe pouvait rassembler toute la nation. Jésus a rassemblé juste un petit groupe. Beaucoup de gens ne Le connaissaient pas, des milliers et des milliers, lorsqu’Il vint sur terre. Il est venu sur terre, et les gens ne savaient même pas qu’Il était là.

[26] C’est ce qu’ils font encore! Il viendra vers ceux qui sont appelés à la Vie. Il sait qui est appelé à la Vie. Et Il ne va pas... C’est Son affaire de veiller à cela.

[27] Or, nous remarquons qu’ensuite ils ont quitté l’église et ils avaient cru en Lui. Il était tout ce que la Parole avait dit à Son sujet.

[28] Et, un jour, Il quitta leur maison. J’aimerais parler de trois choses: Jésus avait quitté; la mort était venue; et tout espoir avait disparu. Je veux parler de ces trois choses pendant quelques minutes.

[29] Jésus avait quitté. Et lorsqu’Il est parti, les problèmes ont surgi. Eh bien, lorsqu’Il vous quitte, ou lorsqu’Il quitte votre domicile, les problèmes sont en route. La porte est ouverte à Satan lorsque Jésus s’en va.

[30] Il était parti, et–et dès qu’Il est parti, alors la mort est entrée. Et dès que Jésus sort, la mort entre. Etre séparé de Lui, c’est la mort; par conséquent la mort est entrée dès que Jésus est sorti.

[31] Et la mort est restée longtemps chez Lazare. Et alors, Celui en qui ils croyaient et qu’ils aimaient, ils Lui avaient envoyé un message pour qu’Il vienne prier pour Lazare; en effet, ils L’avaient vu et savaient qu’Il connaissait Dieu, que tout ce que Dieu... Marthe exprima cela là-bas quand elle dit: «Tout ce que Tu diras à Dieu maintenant, Dieu le fera.» Elle avait reconnu que Lui et Dieu étaient Un. Il était la Parole de l’heure, ainsi elle avait reconnu cela. Et elle savait qu’il suffisait qu’elle entre en contact avec Lui, mais Il était parti et ils n’arrivaient pas à Le trouver. Elles L’avaient envoyé chercher, mais plutôt que de venir, Il s’est éloigné davantage. Et après, elles L’ont envoyé encore chercher, et plutôt que de venir, Il s’est éloigné davantage.

[32] Nous nous demandons parfois pourquoi ces choses arrivent, mais les Ecritures ne disent-Elles pas que «toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu»? Il sait ce qu’Il fait. S’Il tarde, c’est en ordre. Il sait ce qu’Il fait. Il y a un but.

[33] Nous voyons qu’Il a dit, dans Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.»

[34] Le Père Lui avait dit de s’en aller, et de s’absenter pendant un certain nombre de jours. Après que ces jours furent accomplis, Il a dit alors ce qu’Il a dit à ce moment-là, c’est-à-dire: «Lazare, notre ami, dort.» Et ils ont dit: «Bon, il se porte bien.»

[35] Il a dit: «Il est mort. Et, à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là.» En effet, elles avaient essayé de Le faire venir auprès de Lazare, afin qu’Il le guérisse ou qu’Il dise ce qu’il fallait faire. Et Il savait ce qu’il fallait faire, Il a donc fait très exactement ce qui Lui avait été ordonné de faire: rester éloigné. Observez-Le à la tombe lorsqu’Il est revenu. Il l’a exprimé lorsqu’Il est revenu et a vu cette maison.

[36] Tout espoir avait disparu. Lazare était mort. A chaque heure, elles ne cessaient de penser: «Il pourrait apparaître sur la scène. Il pourrait apparaître sur la scène. Il pourrait revenir.» Finalement, Lazare mourut, il rendit l’âme.

[37] Ils sont allés, ils l’ont embaumé, retirant tout le sang de son corps, ils l’ont enveloppé dans un linceul, et avec des aromates, ils l’ont embaumé et l’ont déposé dans la tombe, et ils ont placé une pierre à l’entrée de la tombe, car c’était ainsi qu’ils ensevelissaient les morts. On faisait un trou dans le sol, ou carrément dans le roc, et on plaçait une pierre à l’entrée, c’était leur coutume.

[38] Le premier jour passa, le deuxième jour passa, le troisième jour passa, le quatrième jour passa, l’homme pourrissait déjà dans la tombe. Son nez s’était probablement déjà affaissé. Je pense que la première chose qui s’affaisse, c’est le nez. Et il pourrissait déjà. Sa–sa chair était déjà retournée à la poussière de la terre, ou plutôt elle retournait à la poussière de la terre. Son âme était quelque part, éloignée de Lui d’une distance de quatre jours de voyage.

[39] Tout espoir de le revoir un jour dans cette vie avait disparu. Et alors, lorsque tout espoir avait disparu... Elles avaient attendu, se disant: «Peut-être que s’Il ne vient pas le premier jour, Il viendra le jour suivant.» Nullement. Puis il mourut, et Jésus n’était pas venu. Alors le désespoir s’installa.

[40] Après un moment, quelqu’un doit leur avoir dit: «Le Maître est à l’extérieur.» Voilà Marthe qui descend la rue.

[41] Jésus vint à cette heure sombre, lorsque tout espoir avait disparu. C’est souvent à ce moment-là qu’Il vient. Voyez? Il vient juste à l’heure la plus sombre, alors Jésus apparaît sur la scène.

[42] Maintenant suivez, Il vint et appela Marthe. Sa Présence apportait de nouveaux espoirs. Peu importe que le jeune homme fût mort, cependant Sa Présence apporte de nouveaux espoirs.

[43] Vous pourriez être assis ici ce soir, mon ami, ayant été abandonné par les médecins, avec le cancer, avec une maladie du coeur. Peut-être que vous êtes dans un fauteuil roulant, estropié, et toute la science a dit qu’il n’y a aucun espoir pour vous; le dépôt de calcium a–a formé des nodosités sur vos–vos–vos os, à tel point que vous n’arrivez plus à les plier. Ou, soit c’est votre–votre coeur qui est si mal-en-point que le médecin dit que vous pouvez mourir à n’importe quel moment. Oh! et beaucoup de gens qui ont le cancer et la tuberculose, peut-être que c’est le dernier espoir que vous avez, et il semble que les médecins vous ont abandonnés. Cependant, le fait d’être dans la Présence de Jésus-Christ et de reconnaître la Présence de Jésus-Christ fait renaître l’espoir.

[44] Quelqu’un peut même vous citer cela. Peut-être que vous n’avez jamais entendu cela auparavant, mais que quelqu’un vous dise: «Je connais un endroit où il y a une église qui croit en Dieu et qui prie pour les malades», immédiatement (alors que vous êtes sur le point de mourir), vous voyez, de nouveaux espoirs naissent. C’est toujours ainsi. En cette heure sombre, c’est souvent à ce moment-là que quelqu’un dit quelque chose à ce propos, vous parle de Jésus. Sa Présence apporte de nouveaux espoirs.

[45] Puisse Cela faire la même chose ce soir, comme hier soir, lorsque nous avons vu cette Parole confirmée sans l’ombre d’un doute, qui a été manifestée et prouvée, que ce Jésus qui vécut il y a mille neuf cents ans, qui mourut au Calvaire, qui est ressuscité le troisième jour, qui est apparu à Ses disciples, a ouvert leurs yeux, et qui a fait la promesse pour ce jour, est ici même ce soir, parmi vous maintenant. Cela doit apporter de l’espoir aux gens. De nouveaux espoirs rayonnent.

[46] Il se peut que quelqu’un ait dit: «L’église s’est quelque peu asséchée depuis quelque temps. Nous n’avons plus eu une bonne eau fraîche depuis–depuis–depuis quelques mois. Nous n’avons pas eu un réveil. On dirait que tout le monde est devenu tellement stagnant ou quelque chose du genre. Nous nous rendons juste à l’église, nous chantons un cantique, et–et nous écoutons de petits messages et ensuite nous retournons.» Mais tout d’un coup, quand nous commençons à nous dessécher, alors Jésus vient sur la scène, Il nous rafraîchit, Il nous apporte quelque chose de neuf. Il est toujours là pour le faire. De nouveaux espoirs viennent lorsque–lorsque Jésus entre. Sa Présence apporte un nouvel espoir.

[47] Elle savait qu’Il était cette Parole de Dieu manifestée. Elle avait compris cet âge-là. Autrement, si elle ne l’avait pas compris, elle serait restée une orthodoxe. Elle serait restée un membre de l’église. Mais elle avait vu cette Parole promise. Elle avait vu cette Parole promise manifestée par Lui, et elle avait compris qu’Il était cette Parole vivante. Et lorsqu’elle En entendit parler, elle ne se soucia pas du grand nombre de ceux qui la critiquaient, ni de quoi que ce soit d’autre, elle est sortie pour aller à Sa rencontre aussi vite qu’elle le pouvait. Vous voyez? Elle savait qu’Il était cette Parole manifestée.

[48] Il ne fait aucun doute qu’elle avait lu l’histoire d’Elie en son temps. Eh bien, il était la Parole de Dieu manifestée en ce temps-là. Il était un prophète, et la Parole de l’Eternel vient au prophète. Et il y avait une femme dans le pays, qui avait un petit enfant qui lui avait été donné par une bénédiction que ce prophète avait prononcée sur elle, et elle avait eu cet enfant.

[49] Un jour, vers 11 heures, cet enfant a dû attraper une insolation. Il s’était rendu dans le champ avec son père, la Bible ne dit pas que c’était ça, que c’était une insolation, et il s’est mis à crier: «Ma tête! ma tête!» C’était vers 11 heures dans la journée. Et le père a ordonné à un serviteur de le ramener à la maison. Il était couché sur les genoux de sa mère jusqu’aux environs de midi, et il devenait de plus en plus malade, et finalement il mourut.

[50] Et alors, au lieu de s’affoler, alors que tous les voisins venaient en criant et en faisant des histoires, mais cette mère imperturbable, dont l’enfant était mort, l’amena dans cette petite chambre qu’elle avait préparée pour ce prophète, et l’étendit sur son lit, comme cela. Et elle dit au serviteur: «Selle-moi une mule, va tout droit et ne t’arrête pas sans que je te le dise.» Oh! la la! c’est ça!

[51] Nous n’avons pas le temps pour des discussions et des disputes. Ce temps-là est déjà passé. Continuons. Nous devons arriver là. Nous avons un besoin.

[52] Et alors, elle a dit: «Pars, et ne t’arrête pas sans que je te l’ordonne.» Et ils allèrent jusqu’à ce qu’ils arrivèrent là où se trouvait Elie.

[53] Elie était un homme de Dieu, non pas comme Christ; Christ connaissait toutes choses, parce qu’Il était Dieu. Elie était une portion de Dieu. C’était Christ dans Elie. Et c’était le Message de l’heure, car ce prophète avait la Parole de l’Eternel pour cette heure-là.

[54] Jésus était la Plénitude de tous ces prophètes, chacun d’eux ne faisait que Le manifester. C’est tout. Tout du long depuis Joseph, en commençant par les trente pièces d’argent, partout, il–il représentait Christ. Moïse également.

[55] David était assis sur la colline comme un roi rejeté, pleurant parce qu’il était rejeté. Huit cents ans après cela, le Fils de David s’assit sur une colline. C’était l’Esprit de Christ en David là. Et Il... Oh! la la! Il était à la fois la Racine et le Rejeton de David. Et alors, Il s’assit sur la colline, pleurant comme un Roi rejeté: «Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu veiller sur toi comme une poule veille sur sa couvée.» Qu’était-ce? C’était Christ en ce temps-là.

[56] C’était Christ qui pleurait lorsque David écrivit ce cantique: «Mon Dieu, pourquoi m’as-Tu abandonné? Tous mes os... Ils me regardent. Ils ont percé mes mains et mes pieds. Ils se sont partagé mes vêtements. Ils ont tiré au sort ma tunique.» C’était Christ parlant en David. C’est juste. Il était la manifestation de la Parole. Christ est venu pour accomplir ces choses qui ont été exprimées par les prophètes; en effet, les prophètes avaient la Parole.

[57] Il a dit cela dans notre leçon d’hier soir, qu’Il était venu pour accomplir ce que les prophètes avaient dit à Son sujet, parce qu’ils avaient la Parole. Et Elie était le prophète de Dieu, la Parole pour ce jour-là.

[58] Alors la Sunamite est restée avec ce prophète jusqu’à ce qu’il est venu et a manifesté la puissance de Dieu, et il s’est étendu sur l’enfant, et l’enfant revint à la vie.

[59] Or Marthe devait avoir reconnu ceci, bien qu’elle était occupée aux soins domestiques, à la vaisselle et autres. Mais là elle a montré ses couleurs. Elle a réellement montré ce qui était en elle. Elle est allée Le chercher immédiatement. Si Dieu était dans Elie, Dieu devait être en Christ, parce qu’Il avait prouvé qu’Il était cette Personne-là. Amen. J’aime cela, cette détermination. Elle est allée auprès de Lui. Elle devait aller auprès de Lui. Et elle a trouvé là, quand elle est arrivée auprès de Lui–auprès de Lui... maintenant souvenez-vous, elle savait qu’Il n’avait jamais changé, que Dieu ne change jamais Son programme. S’Il était dans Elie et qu’Il pouvait ressusciter les morts, Il était en Christ et pouvait ressusciter les morts, même s’Il ne l’avait pas fait, parce que c’était le même Dieu.

[60] Il n’a toujours pas changé. Il est tout autant le même Dieu ce soir qu’Il a toujours été. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il ne change point.

[61] Et Il savait qu’elle était convaincue que cela se trouvait en Lui. Regardez, juste en quelques minutes cela a été prouvé, lorsqu’elle Lui a dit quelque chose au sujet de son frère, elle a dit: «Seigneur, je–je crois que Tu es...»

[62] Et Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Il vivra, quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. JE SUIS.» C’est-à-dire le JE SUIS qui était dans le buisson ardent avec Moïse. «Je suis la Résurrection. Je suis la Vie. J’étais la muraille. Je Le suis toujours. Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.»

[63] Après qu’elle eut reçu cette glorieuse assurance, qu’Il était la Parole promise, lorsqu’Il a dit... (Etant un Prophète, Il ne pouvait pas mentir), par conséquent Lui, lorsqu’Il a dit: «Je suis le JE SUIS. Je suis Celui qui est la Résurrection et la Vie.», elle a dit: «Je crois que Tu es Celui-là, le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde. Même si mon frère est mort, qu’il est étendu là dans la tombe, il... son corps s’est déjà décomposé; mais même maintenant, tout ce que Tu diras s’accomplira.» Exact!

[64] Tout ce qu’elle voulait, c’était de L’entendre dire cela! Amen. Oh! Marthe, où en sommes-nous ce soir? «Prononce simplement la Parole; mon serviteur vivra!» Elle voulait juste L’entendre dire cela! Peut-être que les gens étaient venus lui raconter qu’Il avait dit cela, mais voilà qu’Il se trouvait là en personne. Ô Dieu, ouvre les yeux aveugles afin qu’ils soient en mesure de voir! Lorsque Lui, dans Sa Présence, Il prononce la Parole, la chose s’accomplit toujours.

[65] Elle a dit: «Tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. J’aimerais juste L’entendre!» Elle désirait L’entendre prononcer la Parole. C’est tout ce qu’elle désirait entendre. Juste obtenir la Parole, et tout ce dont elle avait besoin, c’était L’entendre dire qu’Il allait le faire.

[66] Et Il l’aurait fait à l’instant même, mais, vous voyez, selon la vision que le Père Lui avait montrée, Il devait se tenir près de la tombe. Oh! la la! gardez votre foi! Dieu fait marcher tout parfaitement. Ça ira bien. Elle a simplement attendu jusqu’à ce qu’elle est arrivée à la tombe.

[67] Remarquez, elle pouvait juste L’amener à dire cela, même lorsqu’il était encore... Tout espoir avait disparu, tout le reste. Il était mort, il pourrissait dans la tombe, mais juste L’entendre dire cela, c’est tout ce dont elle avait besoin.

[68] Alors, lorsqu’Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie», elle a cru cela. Elle a cru cela. Maintenant remarquez, elle devait donc croire à l’impossible, lorsqu’elle L’a entendu dire: «Je suis la Résurrection et la Vie. Il vivra, quand même il serait mort, et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Il a dit: «Crois-tu ceci?»

[69] Et elle a dit: «Oui, Seigneur, je le crois. Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» J’aime cela. J’aime cela.

[70] J’ai déjà dit ceci avant. Cela pourrait tenir encore maintenant. Je m’adressais à une femme il n’y a pas longtemps, c’était dans une certaine église que j’ai mentionnée tout à l’heure, qui ne croit pas qu’Il était Dieu, qui ne croit pas dans Sa divinité; pour eux, Il était juste un Prophète, un Homme ordinaire.

[71] Il l’était réellement. Il était cela, plus Dieu. Voyez, Il était la manifestation. Jésus c’est le corps, le Fils, l’Homme; Dieu c’était ce qui demeurait en Lui. Dieu était en Lui. Il était le Dieu-Homme. Il était un Homme, cependant Il était Dieu manifesté dans la chair. Quand nous voyons Jésus, nous voyons Dieu. C’est ce qu’Il a dit: «Quand vous voyez le Père, vous Me voyez, vous voyez le Père.» En effet, Il était le reflet, Il était la Parole, amen, la Parole qui était au commencement. Amen.

[72] Il a appelé les prophètes «dieux». Le savez-vous? Il a dit: «Si vous appelez «dieux» ceux à qui la Parole de Dieu a été adressée, comment pouvez-vous me condamner lorsque Je dis que Je suis le Fils de Dieu?»

[73] En effet, la même Parole disait qu’Il allait être là, et voici la Parole de nouveau rendue manifeste. Et pourtant les gens ne voulaient pas y croire.

[74] Cette femme m’a dit: «Je peux vous le prouver.» Elle a dit: «J’aime bien vous entendre prêcher, mais il y a une chose sur laquelle vous exagérez.» «Eh bien, c’est quoi?» Elle a dit: «Vous vantez trop Jésus.»

[75] J’ai dit: «J’espère que c’est tout ce qu’Il aura contre moi lorsqu’Il viendra.» Et elle a dit... J’ai dit: «J’espère que c’est tout ce qu’Il pourra... la seule erreur qu’Il pourra trouver chez moi.» J’ai dit: «Si j’avais dix mille langues, je ne pourrais pas exprimer assez (oh! la la!) ce qu’Il est!» Elle a dit: «Mais, vous, vous faites de Lui Dieu.»

[76] J’ai dit: «Il L’était. Ou, s’Il n’était pas Dieu, Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais eu.» Elle a dit: «Il était un Prophète.»

[77] J’ai dit: «Il était un Prophète, c’est vrai: un Dieu-Prophète, la Plénitude de la Parole. Le prophète avait juste la Parole qui venait à lui, c’est ce qui faisait de lui–faisait de lui un Prophète. Mais Jésus était la Plénitude de cette Parole-là.»

[78] Et elle a dit: «Je peux vous le prouver.» Elle a dit: «Vous faites de Lui Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu.» Et elle a dit: «Il ne peut pas être Dieu.» J’ai dit: «Mais Il L’était.» Elle a dit: «Vous avez dit que vous croyez la Bible.» J’ai dit: «Oui.»

[79] Elle a dit: «Je vais vous prouver, par votre propre Bible, qu’Il n’était pas Dieu.»

[80] J’ai dit: «Allez-y. Si la Bible le dit, alors je le croirai, car la Parole est vraie.»

[81] Elle a dit: «Sur le chemin vers la tombe de Lazare, vous en souvenez-vous, dans Saint Jean 11?» J’ai dit: «Certainement, madame.»

[82] Elle a dit: «Bien, maintenant, lorsqu’Il était en route, Il a pleuré. La Bible dit: ‘Il pleura.’» J’ai dit: «Certainement, la Bible dit qu’Il pleura.» Elle a dit: «Comment pouvait-Il être Dieu et pleurer?» J’ai dit: «Il était Homme.» «Homme et Dieu à la fois?»

[83] J’ai dit: «Oui, madame. Vous manquez de le voir. Il était un–un Homme lorsqu’Il se rendait là-bas, pleurant avec ceux qui pleuraient, c’est juste, Il était attristé avec ceux qui étaient attristés. Il était un Homme. Mais lorsqu’Il a redressé Son petit corps frêle, et a dit: ‘Lazare, sors’, et qu’un homme qui était mort depuis quatre jours, s’est tenu debout, il fallait que ce soit plus qu’un homme; c’était Dieu dans l’Homme.» Qui peut ressusciter les morts, à part Dieu? Il est la Résurrection et la Vie! C’est juste.

[84] Ce soir-là sur la mer, lorsqu’Il était là dehors, fatigué, Il était couché à l’arrière de la barque, alors que dix mille démons avaient juré de Le noyer ce soir-là, et cette vieille petite barque était ballottée comme un bouchon de liège là sur une mer houleuse. Ces démons se disaient: «Nous L’avons eu maintenant. Il est endormi; nous allons les faire sombrer tous.» Oh! Il était un Homme, fatigué, mais une fois qu’Il s’est réveillé, Il a posé Son pied sur le bastingage, Il a levé les yeux et Il a dit: «Silence! tais-toi!», et les vents et les vagues Lui ont obéi. C’était plus qu’un homme.

[85] Il était un Homme lorsqu’Il avait faim. Il descendit la montagne, cherchant un morceau de pain ou quelque chose à manger, ou des figues sur un arbre. Mais lorsqu’Il a pris cinq pains et deux poissons et a nourri cinq mille personnes avec, c’était Dieu dans cet Homme-là. C’est vrai.

[86] Oh! tout homme qui a réalisé quelque chose croyait cela, tous les poètes croyaient cela. Ce n’est pas étonnant que l’un d’eux ait écrit: Vivant, Il m’aima; mourrant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia à jamais gratuitement; Un jour Il va venir, oh! quel jour glorieux!

[87] Eddie Perronet, alors qu’il n’arrivait pas à vendre ses cantiques, un jour, titubant sous l’impact du Saint-Esprit, prit une plume, écrivit le cantique d’inauguration, lorsqu’il écrivit: Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les Anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Couronnez-Le Seigneur de tous!

[88] Alléluia! Certainement, c’est ce que nous croyons qu’Il était. Absolument!

[89] Elle devait alors croire à des choses impossibles d’après la pensée moderne de ce temps-là. De même vous devez croire à l’impossible, pour voir la nouvelle Vie, pour voir quelque chose se produire. Mais s’Il avait reconnu... Elle L’avait reconnu comme étant la Parole, alors l’impossible pouvait se produire, parce qu’Il est le Créateur et Il soutiendra tout ce qu’Il a dit.

[90] «Et tout est possible à celui qui croit.» C’est Sa Parole. Mais l’impossible est rendu manifeste lorsque Dieu est pris au mot. Oui, monsieur. Lorsque Dieu est pris au mot, l’impossible est–est rendu manifeste. Lorsque Dieu dit que la chose arrivera, alors prenez cette Parole et observez cela, observez l’impossible arriver. Cela arrivera certainement.

[91] Mais remarquez, malgré tout cela, elle a dit: «Même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.» Elle savait que si elle pouvait juste entendre cette Parole sortir de Lui, c’est tout ce dont elle avait besoin, entendre cette Parole. Oui, c’était l’heure la plus sombre pour elle, et Jésus vint et appela. Oh! quelle chose ils ont vue, une résurrection! Considérons d’autres personnages qui connurent des heures sombres.

[92] Il y avait une fois un homme appelé Job, l’un des plus anciens prophètes de la Bible. Il était un grand homme. Il–il aimait l’Eternel, et il avait fait tout, au mieux de sa connaissance. Et Satan voulait le cribler, alors un jour il a dit à Dieu... Oui, plutôt c’est Dieu qui lui a dit: «D’où viens-tu, Satan?»

[93] Il a dit: «Oh! de me promener çà et là sur la terre.»

[94] Il a dit: «As-tu remarqué Mon serviteur Job? Il n’y a personne comme lui sur la terre. C’est un homme droit.»

[95] «Oh! a-t-il dit, bien sûr, Tu lui donnes tout, Tu fais tout pour lui. Certainement, il est un grand homme. Mais laisse-moi l’avoir une fois, je lui ferai changer de langage. Je l’amènerai à Te maudire en face.»

[96] Il a dit: «Tu n’y arriveras pas.» C’était Sa confiance dans un croyant. Pourquoi? Il est Infini. Il est Eternel. Il connaît la fin dès le commencement. Il savait que Satan n’y arriverait pas. En effet, Il est la Parole, Il savait ce que Job ferait.

[97] Eh bien, souvenez-vous, Job, le diable l’a couvert d’ulcères, il a tué ses enfants, il lui a arraché tout ce qu’il possédait. Job a perdu sa santé. Même ceux qui étaient venus pour le réconforter ne pouvaient rien faire, sinon l’accuser d’avoir péché en secret. Et le vieux Job était dans une telle situation qu’il était vraiment dans la détresse.

[98] Vous devez d’abord vous retrouver dans la détresse. Vous devez en arriver à un moment où vous êtes au bout du rouleau.

[99] Job s’était retrouvé au bout du rouleau, lorsqu’il a dit: «Maudit soit le jour où je suis né. Que le soleil ne brille même pas, que la lune ne brille même pas durant la nuit, que ce jour-là ne soit jamais nommé.» Et pendant cette détresse, Jésus vint alors. Job regarda ici bas et dit: «Je vois un homme. La fleur meurt, et elle renaît au printemps. Quand le vent renverse un arbre, celui-ci repousse à l’approche de l’eau.» Il voyait tous les arbres revivre, et il a dit: «Lorsqu’un homme se couche, il expire, où est-il?» Vous savez, il était un vieil homme. Il a dit: «Ses fils viennent pleurer sur lui, et il ne le sait pas. Oh! si Tu pouvais me cacher dans le séjour des morts et me garder dans le lieu secret, jusqu’à ce que Ta colère fût passée! Fixe-moi un terme, donne-moi un terme. Nous sommes allés...» Et il a continué à parler ainsi. Il était arrivé au bout de sa détresse. «Que se passerait-il? Les feuilles vivent, elles retournent dans l’arbre, les fleurs reviennent, tout le reste se relève, mais l’homme se couche et expire!» Il était dans la détresse. Il ignorait ce qui pouvait lui arriver, lui qui avait déjà cet âge-là.

[100] Lorsqu’il a dit cela, alors Jésus vint. Dieu tourna la tête de Job vers les cieux, et Job vit Jésus venir dans les derniers jours.

[101] C’était à l’heure la plus sombre, quand sa femme a dit: «Maudis Dieu et meurs», cependant il a dit: «Femme, tu parles comme une femme insensée. L’Eternel a donné, et l’Eternel a repris, béni soit le Nom de l’Eternel.» Même sa femme l’avait abandonné. Son église l’avait abandonné. Tout le monde l’avait abandonné.

[102] En cette heure sombre, alors qu’il ne savait pas où il allait en arriver après cela, Jésus vint. Alors il s’écria: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’au dernier jour Il se lèvera le dernier sur la terre. Et même après que les vers auront détruit ce corps, dans ma chair je verrai Dieu, je Le verrai et Il me sera favorable.» Puis Jésus vint en cette heure la plus sombre. Oui, monsieur.

[103] Moïse, pour Moïse, l’heure la plus sombre était venue pour lui en Israël. Il était en plein dans la ligne du devoir, Il a rencontré Dieu là-bas dans un buisson, et Dieu a dit: «JE SUIS CELUI QUI SUIS.» Il est allé là-bas et il a eu à combattre contre toutes sortes d’imitations de Jannès et Jambrès, qui essayaient d’imiter son travail. En dépit de tout ceci, il est resté fidèle à Dieu. Finalement, il a amené Israël à croire. Et le voici qui sort de l’Egypte, s’en allant vers la–vers la Terre promise, où Dieu avait dit: «Vous M’adorerez sur cette montagne.» C’était la Parole de Dieu. Moïse savait qu’il devait se rendre à cette montagne. Amen. Dieu l’avait dit! Aucun Pharaon ne pouvait le tuer. Aucun démon ne pouvait le tuer. Rien ne pouvait le tuer. Il se rendait à cette montagne-là. Amen! Alléluia! Je me sens religieux. Il s’est rendu à cette montagne-là.

[104] Nous aussi, nous sommes en route vers la Gloire! Il n’y a rien qui peut nous arrêter. Non, monsieur. Dieu va confirmer Sa Parole. Peu importe ce qui peut arriver, Il va le faire, de toute façon.

[105] Il est en route, en plein sur la ligne du devoir. Le voici, bloqué entre les montagnes. Il tend l’oreille, et il entend un vrombissement derrière lui. Qu’est-ce? Ce sont les chars de Pharaon qui arrivent par milliers; ils avaient des armures, des lances et tout, pour les renverser et marcher sur eux. Voici la mer Rouge, qui lui barre la route. Qu’a-t-il fait? Il était dans la dé-... Il était dans la détresse. Tout le peuple criait: «Oh! ç’en est fait de nous maintenant, Pharaon va nous tuer, il va nous passer au fil de l’épée. Nos enfants vont mourir ici dans le désert.» Moïse s’écria: «Ô Dieu!»

[106] Et puis, Jésus vint sur la scène. Il était la Colonne de Feu. C’est juste. Il descendit et se tint entre lui et le danger. Amen. Il est notre Intermédiaire. Il est Celui qui se tient au milieu, amen, un Médiateur. Le voilà qui se tenait là, Il se tenait là; il y avait de l’obscurité du côté des Egyptiens, ceux qui venaient pour essayer de faire quelque chose à ce propos, Il était la Lumière pour eux, afin qu’ils puissent y marcher. Ensuite, le matin, après que le vent s’est mis à souffler très fort, cette nuit-là, qu’a-t-Il fait alors? Il est descendu dans la forme de la Colonne de Feu.

[107] Souvenez-vous, Il est toujours cette Colonne de Feu. Oui, monsieur. Lorsqu’Il était sur terre, Il a dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.»

[108] Et après la mort, l’ensevelissement, la résurrection et l’ascension de Jésus, saint Paul, en route pour Damas, fut jeté à terre par cette Colonne de Feu. Souvenez-vous, il était un Hébreu. Il n’aurait pas dit que cette... Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» S (majuscule) -e-i-g-n-e-u-r, Elohim. «Qui es-Tu que je persécute?» Il a dit: «Je suis Jésus.»

[109] Amen! Alléluia! Il est le Premier et le Dernier. Il est tout. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez. Car je serai avec vous, même en vous.» La même Colonne de Feu, le même Dieu accomplissant les mêmes oeuvres, avec cette même promesse, amen, manifestant Sa Parole. «Je suis la Résurrection et la Vie. Je suis Celui qui était, qui est, et qui vient.» Oui, monsieur. Oui. «Nos pères ont mangé la manne dans le désert.»

[110] Il a dit: «Ils sont tous morts. Mais, Moi, JE SUIS CELUI QUI SUIS.» Moïse... Dans le buisson ardent, c’était le JE SUIS. Il est toujours le JE SUIS, non pas le J’étais; le JE SUIS, au temps présent, toujours.

[111] Nous voyons ici que Moïse était coincé, et que Christ est descendu. Eh bien, la Bible dit cela, que «Moïse a regardé l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte». L’opprobre de Christ! Christ était l’onction, le Logos qui était sorti de Dieu. L’Ange, tout lecteur de la Bible sait que cet Ange était Christ. Et Il se trouvait là dans le désert, et Il est venu sur la scène, dans la forme sous laquelle Il était censé être pour se manifester. Gloire à Dieu!

[112] Il vient aujourd’hui sous la forme, le même Christ... Le manifestant.

[113] Il leur avait dit qu’Il les ferait sortir. C’est ce qu’il faisait. Le voilà qui vient soutenir Sa Parole, Il vient La confirmer. Ensuite, après qu’Il fut venu, comme Il le fit avec Marthe, alors Il l’a appelé. Il a dit: «Moïse, pourquoi cries-tu à Moi? Parle à ce peuple, allez de l’avant.» En cette heure sombre, la mer Rouge s’est ouverte et ils ont traversé, ils étaient en route pour accomplir la Parole de Dieu. Oui, quand Moïse connut son heure la plus sombre, alors Jésus vint. Nous avons suffisamment de temps maintenant... Et Il appela Moïse.

[114] Nous aimerions attirer votre attention sur un autre petit homme. Son nom était Jaïrus. Il y en a tellement dans le monde aujourd’hui. Il croyait en secret. Il aimait Jésus. Il avait entendu parler de Lui. Il croyait en Lui. Mais, vous voyez, il avait déjà adhéré à une organisation. Oui. Il–il–il... Il ne pouvait pas se manifester et confesser cela. Il croyait cela, mais il ne pouvait pas confesser cela, aussi s’était-il joint aux incrédules. Mais il croyait réellement cela.

[115] Vous savez, lorsqu’un homme se trouve dans cette condition, quelque fois Dieu l’amène à une épreuve de force. C’est pendant la détresse que nous manifestons réellement nos couleurs, ce que nous sommes réellement.

[116] Alors le voilà, il s’était déjà joint aux incrédules, et il était déjà allé inscrire son nom sur le registre, et ainsi de suite. Et il était un sacrificateur, alors il–il n’était même pas capable de faire une confession, parce que c’était son gagne-pain. Mais cependant, il croyait donc toujours en Jésus.

[117] Un jour, sa petite fille tomba malade. Oh! la la! Sans doute qu’un homme de son rang a dû faire venir le médecin. Le médecin est venu, il a soigné l’enfant. La fièvre ne cessait d’empirer. Après un instant, la température de son corps avait tellement augmenté, et ainsi de suite, que finalement elle était à l’article de la mort. L’homme était dans la détresse. Il devait faire quelque chose. Il ne savait tout simplement pas quoi faire. Alors il s’est dit: «Si seulement je peux Le trouver, où qu’Il soit.» Eh bien, il n’a pas attendu qu’il soit minuit, comme Nicodème, pour avoir un entretien privé. C’était le moment de passer à l’action, l’heure était venue de passer à l’action et il devait donc agir.

[118] Et je pense, frère, soeur, c’est pareil maintenant. L’heure est venue de passer à l’action. L’heure est venue où nous devons soit croire, soit ne pas croire. Chaque homme et chaque femme arrivent à cette ligne de démarcation. Chaque enfant y arrive. Parfois, lorsque vous franchissez cette ligne, il n’y a qu’une seule chose qui reste, c’est le jugement; lorsque vous dépassez cette ligne qui sépare la miséricorde du jugement, lorsque vous franchissez cette ligne.

[119] Souvenez-vous, il était dans la détresse. Il ne savait que faire. Là se tenaient ses sacrificateurs, tous les rabbins l’entouraient. Toute la communauté était avec lui, tous étaient là, regardant sa petite fille mourir. Le médecin se tenait à l’extérieur, les bras croisés, secouant ses mains, en disant: «J’ai administré chaque médicament que je connais, et malgré ça...»

[120] Vous voyez, c’était Jésus qui était constamment à l’oeuvre. Jésus accomplissait ceci pour un but, afin de faire ressortir la couleur de ce petit homme. Au bout d’un moment, je peux le voir aller chercher son petit chapeau noir et le porter, et porter son petit manteau de sacrificateur. «Où vas-tu?»

[121] «J’ai appris qu’Il est à la rivière. Je vais Le chercher.» Oh! la la! il s’en est allé.

[122] En cette heure de détresse, il devait prendre une décision: laisser son enfant mourir ou... il reconnaissait que c’était la manifestation de la Parole. Il était un sacrificateur, il avait lu la Parole, et il savait que c’était là la manifestation de Dieu. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il le savait, et il fut forcé à faire un choix. Il devait soit commettre une erreur et laisser son enfant mourir, soit faire sa confession. Lorsqu’il fut dans la détresse, c’est à ce moment-là que Jésus est venu. Il est allé vers Lui. Il a dit, Il a dit: «J’irai avec Toi, quoi que tu dises.» Et là sur la route, voici venir un messager, il y avait là une mauvaise nouvelle. Il avait fait sa confession, qu’il croyait en Lui. Il s’était alors excommunié lui-même, il avait alors montré en public qu’il croyait en Jésus.

[123] Et voici venir un messager, il a dit: «Ne dérange personne, parce que ta fille est déjà morte. Elle est morte hier. Elle est déjà morte. Ne–ne perds plus ton temps pour ça.»

[124] Et, oh! son petit coeur faillit s’arrêter. Il a regardé et il a croisé le regard de Jésus, qui a dit: «Ne t’ai-Je pas dit: Ne crains point, si tu veux voir la gloire de Dieu? De quoi as-tu peur? Je t’ai déjà dit que J’irai.»

[125] Il a déjà dit qu’Il allait venir. Il a déjà dit qu’Il va faire ceci, et Le voici qui fait cela. Amen. Il a dit qu’Il allait entrer en scène dans les derniers jours et accomplir ces choses qu’Il avait accomplies, comme nous l’avons lu et en avons parlé hier soir. Le voici qui accomplit cela. De quoi avez-vous peur?

[126] Souvenez-vous, lorsqu’Il est venu, Il a appelé la fillette d’entre les morts. Il est venu sur la scène et l’a appelée d’entre les morts. Une fois, le vieil aveugle Bartimée était arrivé à son heure la plus sombre.

[127] Jésus se trouvait là, Il avait organisé un déjeuner des Hommes d’Affaires du Plein Evangile là-bas à–à Jéricho, et Zachée était là. Il l’avait rencontré sur un arbre, dans la rue. Alors, lorsqu’Il était... Eh bien, Il n’a organisé rien d’autre, j’en suis certain. Voyez? Ainsi donc, lorsqu’Il s’est rendu là, Il–Il l’avait avec Lui, Zachée était allé avec Lui.

[128] Le vieil aveugle Bartimée avait été aveugle depuis qu’il était un petit garçon. Il pensait donc que Jésus pourrait sortir par cette porte, et il attendait. Au bout d’un moment, il entendit un grand bruit, et une foule passait.

[129] Et il entendit le sacrificateur qui disait: «Eh! eh! Toi, Toi qui montes la colline là! A–a–a... Nous avons entendu que Tu ressuscites les morts. Nous en avons tout un cimetière plein par ici. Si Tu es le Messie, si Tu es le Messie, viens ici et ressuscite ces morts.»

[130] Vous savez, ce même démon vit encore, vous voyez, sous la forme de religion, de la même manière. Vous voyez?

[131] «Si Tu es le Messie, nous... Tu ressuscites les morts; nous en avons tout un cimetière plein par ici. Viens.» Et, oh! tout le monde hurlait. Les uns criaient: «Hosanna au Prophète!» Les autres criaient ceci, cela. Quelle confusion!

[132] Ce vieil aveugle s’est dit: «Oh! je L’ai raté. Il est passé là, et je pensais qu’Il allait venir par ici. Je me suis posté au mauvais endroit.» Et il s’est mis à crier. Il s’est dit: «S’Il est la Parole, Il est Dieu; Il doit L’être.» Alors, «ô Jésus, Fils de David, aie pitié de moi!» En cette heure de détresse, il a appelé.

[133] Maintenant Jésus, si vous pouvez le noter ici, Il était à Jéricho. D’après ce qu’on dit, il était à cent cinquante yards [137, 16 m] de l’endroit où se trouvait Jésus. Avec des milliers de gens qui se bousculaient autour de Lui, Il n’aurait pu entendre le cri de cet homme. Non. Mais Il sentit cela. Il s’arrêta.

[134] J’aimerais prêcher, un de ces soirs sur: Et puis Jésus s’arrêta. Oh! Et puis Jésus s’arrêta. Oh!

[135] Et lorsque Jésus s’arrêta, qu’est-ce que c’était? Il l’a appelé. «Le Maître est venu. Ne t’inquiète pas, ont dit les disciples, Il t’appelle. Il t’appelle.» Il l’appela au milieu de cette foule. Il fait la même chose maintenant. Cela pénètre-t-il? Voyez?

[136] «Le Maître est venu, et Il t’a appelé.» Et Il est en train d’appeler de–de l’aveuglement à la lumière, des ténèbres à la lumière. Et Il l’a appelé, il est passé de la mort à la Vie. «Le Maître est venu, et Il t’appelle.» Et lorsqu’Il l’appela, Il lui rendit la vue.

[137] La petite femme à la perte de sang, une fois, là sur la colline, avait dépensé tout son argent chez les médecins. Elle avait sans doute vendu le–l’attelage. Ils avaient vendu la–la ferme, ils l’avaient hypothéquée. Ils avaient dépensé tout ce qu’ils avaient chez les médecins, aucun d’eux n’avait pu la soulager. Son état allait constamment de mal en pis. La perte de sang ne cessait pas. Constamment, cela ne faisait que continuer, son état s’aggravait de plus en plus.

[138] Et un jour, alors qu’elle était assise là, en train de pétrir la pâte, là sur la colline où elle vivait, elle regarda en bas dans la vallée, et elle vit une barque arriver. Tout le monde se mit à courir, criant: «Hosanna au Prophète!»

[139] Elle avait entendu parler de Lui. La foi vient de ce qu’on entend. Alors elle a dit: «Je vais descendre pour Le voir.»

[140] Et lorsqu’elle est descendue là, et elle a d’abord vu la Parole de Dieu manifestée dans la chair. Il y avait dans la façon de parler et dans l’apparence de cet Homme quelque chose par lequel elle sut que c’était Lui. Oui, monsieur. «Oh! si seulement je pouvais attirer Son attention d’une certaine manière, si seulement je pouvais Le toucher d’une certaine manière!» Elle s’est faufilée à travers la foule et elle a touché Son vêtement.

[141] Maintenant, souvenez-vous, ce n’est pas le doigt de la femme qu’Il avait senti. Non, monsieur, parce que le vêtement palestinien est ample. Et Il... Puis Pierre a dit: «C’est tout le monde qui T’a touché.»

[142] Il a dit: «Mais ceci est un toucher différent. Je sens que Je me suis affaibli.»

[143] Jésus était venu. Elle avait perdu son argent, elle avait tout perdu; mais en cette heure sombre, alors que la perte de sang ne cessait pas et que les médecins n’arrivaient pas à arrêter cela, Jésus vint. Et que fit-Il? Il l’appela. Il a promené Son regard jusqu’à ce qu’Il l’a repérée, et Il a dit: «Tu avais une perte de sang, mais elle s’est arrêtée.»

[144] «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» «Le Maître est venu, et Il t’appelle.» Il est venu et Il a appelé. Il l’a appelée et lui a restauré sa santé.

[145] La petite femme au puits, dont nous avons parlé hier soir, tout espoir avait disparu. Peut-être son cinquième mari l’avait probablement quittée, et elle venait juste de prendre le sixième cette nuit-là, et elle–elle avait un peu de doute à son sujet. Moralement, elle était fichue. Elle désirait être une véritable dame; sans doute, elle... elle avait lu la Bible.

[146] Et elle allait là, elle montait vers 11 heures. Elle ne pouvait pas venir de bonne heure le matin, au moment où les femmes respectables viennent. Et celles-ci mettaient leur eau sur la tête, les cruches, et elles s’en retournaient. Et ainsi, elle ne pouvait pas venir se mêler à elles. Il y avait une ségrégation dans ce sens-là en ce temps-là; le vrai et le faux ne pouvaient pas se mélanger. Les femmes immorales restaient à leur place, elle ne pouvait donc pas venir avec les autres. Elles ne lui permettraient pas de venir. Ainsi, après qu’elles eurent toutes puisé leur eau et qu’elles furent retournées... Elle est venue pour une meilleure eau.

[147] Et puis, elle s’est avancée là avec sa cruche sur la tête, sans doute que, chemin faisant, elle se disait: «Eh bien, cet homme que j’ai épousé, que j’ai eu hier soir, je doute de lui. Il est un homme, il se comporte d’une manière drôle. Je–je ne sais rien à son sujet. Je n’ai pas de chance. Je suis bannie de la société. Et je ne peux pas me rendre à l’une de ces églises, ils ne... Regardez-les tout simplement! Je ne sais que faire. Je suis dans la détresse. Et j’ai lu la Bible; assurément, un jour, ce Prophète viendra sur la scène. Eh bien, je sais qu’ils ont déclaré qu’il n’existe rien de tel, et que ceci pourrait arriver dans cent ans, ou dans mille ans. Nous attendons cela depuis des milliers d’années, et cela ne s’est pas encore produit, alors nous n’attendons plus cela maintenant. Toutes choses sont telles qu’elles sont. Oh! non, nous avons des églises et tout le reste. Nous n’avons pas besoin d’une telle chose maintenant.» Ainsi donc, elle faisait son chemin tout en y pensant.

[148] Vous savez, lorsque vous pensez à Lui, c’est à ce moment-là qu’Il vous apparaît. C’est comme nous l’avons vu hier soir, lorsqu’ils étaient en route pour Emmaüs.

[149] Comme elle pensait à ces choses, elle entendit un Homme dire: «Apporte-Moi à boire.»

[150] Qu’en est-il de cela? C’était à son heure la plus sombre, quand elle n’avait plus de moralité. Peut-être que c’était une jolie petite demoiselle, qui avait été jetée à la rue pour vivre de cette manière-là. Quelquefois ce n’est pas la faute de la jeune fille, c’est la faute de ses parents, qui la laissent sortir comme cela. Et elle était là, peut-être que les petites boucles de ses cheveux tombaient; elle était à bout de force, allant là, abattue, et personne n’avait rien à voir avec elle, cette enfant, et peut-être qu’elle avait toute une histoire derrière elle.

[151] De toute façon, je sais une chose, elle avait lu la Bible, et elle croyait la Bible. Et il y avait une petite semence au fond de son coeur, qui disait: «Si jamais cela se produit, je le saurai.» Elle était prédestinée à cela.

[152] Considérez le vieux Judas qui se tenait là et qui se comportait comme il le faisait. C’était tout noir au fond de son coeur. La Lumière brillait ici dans ses oeuvres, mais au fond de son coeur il n’Y croyait pas. Et la voici qui était... Vous voyez, la Lumière ne pouvait pas atteindre cela. Mais la voici, elle croyait, elle croyait à Cela, mais sa vie était ténébreuse; lorsque la Lumière frappa, Elle chassa les ténèbres. Mais lorsque la Lumière frappa ici chez l’autre, Elle a plongé cela complètement dans les ténèbres. C’est ça la différence.

[153] Vous voyez, elle était née dans ce but. Elle–elle a dit, lorsqu’Il lui a dit le nombre de maris qu’elle avait, elle... Que s’est-il passé? Tout d’un coup, elle devint comme toute excitée. Elle était dans la détresse. Elle a dit: «Monsieur, je vois que Tu es Prophète. Je sais que quand le Messie sera venu, Il fera ces choses.»

[154] Ensuite, Il l’appela. Ensuite, Il l’appela. «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle a reconnu cela en se référant à la Parole de Dieu. Il l’a appelée de ses péchés à la Vie. Et son nom se trouve dans la Bible, elle possède la Vie immortelle aujourd’hui.

[155] Il peut vous appeler de la même façon, parce qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le...

[156] Oui, elle avait perdu sa moralité, mais cependant elle savait qu’Il avait ce discernement. Elle savait que cela devait être le Messie. Puis lorsque Jésus a dit: «Je Le suis, Je Le suis», elle a reconnu que c’était Lui.

[157] Une fois les disciples se trouvaient dans la barque, tout espoir avait disparu. La tempête... ils étaient partis sans Jésus, et la tempête était tout aussi violente qu’elle le fut dans la maison de Lazare. Tout espoir avait disparu. La vieille petite barque était remplie d’eau. Et ils criaient et pleuraient, et peut-être qu’ils priaient et continuaient ainsi, tandis que les éclairs jaillissaient, et la barque était remplie d’eau, les mâts s’étaient brisés, les rames s’étaient brisées, et ils s’accrochaient les uns aux autres, en pleurant.

[158] En cette heure qui était vraiment la plus sombre, alors Jésus vint en marchant sur les eaux. Mais Il avait l’air d’un fantôme pour eux. Il avait l’air effrayant, Il avait l’air d’un esprit, et ils ont hurlé de peur.

[159] C’est cela le problème aujourd’hui. Jésus vient dans votre heure sombre, et vous avez peur de Lui. Vous ignorez ce que C’est.

[160] Ils ignoraient ce qu’Il était. Ils ont dit: «Oh! c’est un esprit!» Ils criaient.

[161] Et puis Il les appela, Il dit: «N’ayez pas peur, c’est Moi.» A l’heure la plus sombre, Jésus vint, leur secours. C’est ce qu’Il fait toujours, Il vient à l’heure la plus sombre. Puis Jésus vint et se manifesta, et Il vint vers eux. Pierre a dit: «Si c’est Toi, ordonne que je vienne sur l’eau.» Jésus a dit: «Viens.»

[162] Vous savez quoi, mes amis? Il vient bientôt pour ceux qui L’attendent dans ces derniers jours. Eh bien, n’est-ce pas étrange que l’église se trouve de nouveau dans cette heure sombre?

[163] Je vais dire quelque chose ici. Ce n’est pas une doctrine. Je prophétise tout simplement. Savez-vous ce qui s’est passé? Il arrivera bientôt, souvenez-vous de ce que je dis, que toutes les dénominations vont adhérer au Conseil Oecuménique. Si elles ne le font pas, elles ne pourront pas avoir le soutien du Conseil Oecuménique. Par conséquent, il y aura un boycott, et personne ne pourra aller dans ces églises, ou aller à n’importe quelle église; à moins que vous ayez une marque de votre propre église, vous ne pourrez ni vendre ni acheter. Vous voyez, ce qui était arrivé arrivera encore de même, une marque de la bête. Et l’Eglise, les gens qui sont spirituels comprennent cela.

[164] Et vous les pentecôtistes, de toute façon, vous reconnaissez cela. Vous commencez à sentir cela. Lorsque vos églises... bon nombre d’organisations de la Pentecôte; et je ne suis pas obligé de citer vos noms, mais vous savez maintenant même qu’elles–qu’elles y entrent. Elles ont déjà attesté qu’elles y entraient. Et lorsque vous faites cela, que devrez-vous faire? Vous serez obligés d’abandonner votre enseignement évangélique, du baptême du Saint-Esprit. Vous serez obligés d’abandonner votre doctrine de la Bible.

[165] Et les membres ne vont pas soutenir cela. Les véritables chrétiens nés de nouveau vont d’abord mourir. Ils sont nés de la Parole. Ils savent que cette chose est en train de venir. Absolument.

[166] Et n’est-ce pas étrange? Et au milieu de cette heure la plus sombre, Jésus vint alors et les appela, Il dit: «N’ayez pas peur. C’est Moi. Je suis toujours avec vous. Je suis ici pour manifester Ma Parole.» Ce qu’Il était alors, Il L’est maintenant. Il a dit qu’Il le ferait. Oh! la la! Le Maître est venu et nous a appelés.

[167] Il y a bien des malades ici, sans doute qu’ils sont assis ici, et les médecins vous ont dit qu’il n’y a aucun–aucun espoir pour vous. Vous pourriez être dans votre heure la plus sombre, mais, souvenez-vous, le Maître est venu et vous a appelé.

[168] Et un jour, un jour, le Maître viendra et appellera chaque nom qui est écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau. Si le vôtre n’y est pas, faites-le inscrire maintenant, car Il va venir et appeler. Même ceux qui sont dans la tombe entendront Sa Voix et reviendront à la Vie. Le maître viendra et vous appellera. Et alors qu’Il appelle aujourd’hui, répondez et prenez des dispositions pour ce jour-là, c’est ce que je vous conseille.

[169] La promesse de cet âge, Il a promis qu’Il serait ici. Les oeuvres qu’Il a faites, Il les ferait de nouveau, et maintenant encore le Maître est venu, et Il vous appelle.

[170] Inclinons la tête. Il me reste environ six pages ici, mais je–je ne peux pas aborder cela maintenant. Inclinons la tête. J’ai promis de vous laisser sortir tôt, et nous avons déjà débordé de quinze minutes.

[171] Père céleste, ô Seigneur, permets que cela se produise de nouveau. Toutes ces choses que j’ai dites: «Jésus est venu et t’appelle.» Que fait-Il lorsqu’Il vient? Il appelle. Et permets que cela se produise de nouveau, Seigneur. Que Ton Saint-Esprit vienne parmi les gens ce soir, le Seigneur Jésus sous la forme de–de l’Esprit. Puisse-t-Il venir ce soir se révéler, et donc se manifester. Comme ces gens, tel qu’ils croyaient, nous croirons aussi, Seigneur. Il y en a peut-être beaucoup ici qui n’ont jamais eu cette opportunité. Nous Te prions de leur accorder cela de nouveau ce soir. Car nous le demandons pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus. Amen.

[172] C’est ça, soeur, allez-y simplement avec cela. C’est bien. Allez-y carrément. Oh! que tout le monde reste très calme.

[173] Croyez-vous qu’Il est venu? Il est venu. Est-ce qu’Il appelle toujours lorsqu’Il vient? Maintenant, si seulement vous croyez. Si seulement vous croyez la Parole de Dieu, Dieu l’accordera.

[174] Maintenant suivez, je n’ai pas de temps pour appeler une ligne de prière ici. Je vais appeler les gens ce soir là-bas, si le Seigneur le veut. Le Maître est venu. Il est venu accomplir Sa Parole dans ces derniers jours. Et ce qu’Il était alors, Il l’est aujourd’hui. Ce que Sa manifestation ou Son identification était alors, ça l’est aujourd’hui, parce qu’Il est toujours la Parole de Dieu. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Et la Parole de Dieu discerne les pensées et les intentions du coeur. Et la manière dont Il agissait alors, c’est la manière dont Il a toujours agi. Il est toujours le même. S’Il fait cela maintenant même, allez-vous croire en Lui? Cela vous amènerait-il à croire en Lui?

[175] Vous qui êtes là-bas maintenant, laissez-moi regarder d’abord pour voir s’il y a quelqu’un que je connais assis quelque part ici, quelqu’un que je connais.

[176] Partout, en haut, ceux qui ne me connaissent pas, levez la main; vous qui savez que je ne sais rien à votre sujet, et vous êtes malade, levez la main. Je pense que c’est tout le monde. Très bien, maintenant, croyez. Croyez simplement de tout votre coeur. Ne doutez pas. Ayez foi. Croyez en Dieu.

[177] Je vais vous demander de rester très calme, restez assis. Ne vous déplacez plus maintenant, s’il vous plaît. Voyez, voyez? Vous êtes une–une âme, un corps et un esprit. Et votre esprit... Et le Saint-Esprit est très timide.

[178] Combien se souviennent il y a plusieurs années, que le Saint-Esprit, quand je suis venu ici, je vous ai dit... Quand je prenais la main des gens, Il m’a dit que ce discernement allait venir, et continuer? Vous vous en souvenez, vous en souvenez-vous? Mais Il a dit: «Si tu peux amener les gens à te croire.» Souvenez-vous de ce temps-là, cela fait bien des années. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Vous devez croire.

[179] J’ai vu un homme, je crois que c’était par ici dans l’autre réunion, il était assis juste là. Et le Saint-Esprit... Je l’observais pendant que je prêchais. Il était infirme. Il avait des béquilles sous les bras. Et juste au moment où j’ai commencé à faire l’appel, Satan est venu vers cet homme, il l’a couvert d’une ombre noire. J’ai vu cela de mes propres yeux. Il s’est levé, et il est sorti. Il restera toujours infirme, vous voyez. Et ainsi il... alors qu’il aurait pu être guéri juste là, si simplement il–simplement il... Voyez? Mais, je ne sais simplement pas pourquoi. Je pense qu’il avait simplement écouté l’ennemi. Mais si vous pouvez vous tenir là et voir ces ombres, voir ces choses sous une certaine forme, la manière dont elles se présentent, et observer ce qu’elles font. Voyez, c’est ce qui arrive.

[180] Eh bien, je ne peux pas guérir. Si un homme vous dit qu’il peut vous guérir, il est dans l’erreur. Vous avez déjà été guéri. Mais il s’agit de reconnaître la Présence de Jésus-Christ. Si donc Marthe a su que si elle pouvait encore Le voir, elle obtiendrait son désir, parce qu’Il était la Parole manifestée, ne pouvons-nous pas ce soir croire autant, croire cela? Bien sûr, nous le devrions. Il est venu. Il est venu, Il est venu sous la forme du Saint-Esprit. C’est ce qu’Il est. Maintenant priez tout simplement.

[181] Vous voyez, par ici, si j’avais quelqu’un debout ici, juste ici à côté de moi, juste–juste en train de prier; j’ai vu tant de gens prier, c’est partout dans la salle. Vous devez simplement observer cela. Vous ne pouvez pas dire: «Dites, Frère Branham...» Non, monsieur. Je–je ne saurais pas faire cela, pas plus que vous ne pouvez me faire un songe. Vous voyez? Vous pourriez faire un songe. Vous... Dieu peut vous amener à faire un songe sur moi, vous croyez cela, mais vous ne pouvez pas le faire par vous-même. Vous ne pourrez pas dire: «Frère Branham, je vais faire un songe sur vous maintenant.» Non, vous ne pouvez pas faire cela. Je ne peux pas non plus avoir une vision. Celui qui vous donne un songe, c’est lui qui doit faire cela. Il en va de même pour une vision.

[182] Je vois un homme assis juste ici au bout de cette rangée, il souffre de l’arthrite. S’il veut croire de tout son coeur, Dieu le guérira de cette arthrite. Croyez-vous qu’Il le fera, monsieur? Vous qui êtes assis par-là, le Mexicain qui est assis au bout de la rangée, allez-vous le croire? Très bien, monsieur.

[183] La dame assise à côté de vous, elle souffre aussi de l’arthrite. Croyez-vous que Dieu vous guérira, madame? (Ceci produit-il un écho? Je crains que les gens n’entendent pas cela.) Vous croyez? Très bien.

[184] Qu’en est-il de l’autre petite dame mexicaine assise à côté d’elle? Elle souffre de la gastrite. Croyez-vous que Dieu guérira votre estomac, madame?

[185] Elle a obtenu cela. Lorsque je vois cette Lumière descendre, cela signifie que cela s’est produit. Oui. C’est ça. Elle l’a frappée. Elle était là, tourbillonnant... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... qui fait cela. Voyez? Lorsqu’Il peut trouver la foi! Voyez? «Il ne pouvait pas accomplir beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité.»

[186] Voici une dame assise ici en train de prier, juste ici. Elle a peur. Il y a de quoi avoir peur. Elle a un cancer, c’est très avancé. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qu’il en est de ce cancer, ou quelque chose d’autre? Regardez-moi. Il y a tant de gens là-bas en train de prier, vous voyez, c’est pourquoi je dis cela. Regardez-nous. Maintenant, oui, vous n’êtes pas d’ici, ceci n’est pas votre ville. Vous venez d’un endroit appelé Porterville, en Californie. C’est juste. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Il le sait. Vous vous appelez Madame Wintham. C’est juste. Maintenant croyez, et le cancer vous quittera. Si tu peux croire, c’est tout ce que Dieu vous demande de faire. Si tu peux croire!

[187] Ne le croyez-vous pas de tout votre coeur? Quelqu’un dans cette section par ici, ne pouvez-vous pas croire? Le Maître est venu et vous a appelé. Il est en train de vous appeler de la mort à la Vie, de la maladie à la bonne santé.

[188] Voici un homme assis juste ici derrière, la tête inclinée, en train de prier. En fait, il ne prie pas pour lui-même, il prie pour quelqu’un d’autre. C’est une–une fille. C’est sa fille. Croyez-vous, monsieur? Vous avez un problème aux jambes. Vous avez un problème au genou. C’est vrai. Point n’est besoin de pleurer, c’est Lui qui se tient là à côté de vous. Votre fille se trouve dans un hôpital, n’est-ce pas? C’est la tuberculose. Vous croyez. Croyez-vous? Le Maître est venu, et Il l’appelle. Allez-vous croire que vous allez la trouver complètement guérie? Croirez-vous? Puisse-t-Il la visiter ce soir, ainsi que vous. Que cela soit terminé.

[189] Voici un petit garçon au visage brun. Il souffre d’une maladie de la peau, et de l’asthme, c’est un petit garçon mexicain, un garçon mexicain assis là. Il n’est pas d’ici. Il vient de San Jose. Crois-tu, fiston? Autre chose, ton père est ici avec toi. C’est un ministre. C’est juste. Crois-tu que Dieu peut me dire ton nom? Cela t’amènera-t-il à croire fermement? Ton nom est Ruben. Maintenant crois. Très bien.

[190] Le Maître est venu, et Il vous appelle. Oh! pécheur, oh! vous qui êtes malade, ne voyez-vous pas le Maître manifesté dans des êtres humains, parmi les croyants? Il est venu pour appeler Ses enfants qui croient à la bonne santé. Il est venu pour appeler les pécheurs à la repentance. Vous qui êtes rétrograde, vous qui êtes membre d’église, le Maître est venu, et Il vous appelle.

[191] Croyez-vous cela? Croyez-vous cela pour votre besoin maintenant même? Si vous croyez, levez la main, dites: «Je crois pour mon besoin.» Alors tenez-vous debout maintenant et acceptez cela. Le Maître est venu, et Il vous appelle. Et qui que vous soyez, quel que soit votre besoin, le Maître est venu, et Il vous appelle. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[192] Cette petite femme est entrée dans la ville, et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce qui n’allait pas.» Vous n’êtes pas entré dans la ville. Vous êtes venu et vous avez vu cela, vous-même, alors le Maître est venu, et Il vous appelle.

[193] Levez les mains, louez-Le et dites: «Seigneur Jésus, je suis un pécheur; pardonne-moi. Je suis un rétrograde; ramène-moi, Seigneur. J’ai besoin du Saint-Esprit; remplis-moi. Je suis malade; guéris-moi. Je suis infirme; rétablis-moi.» Le Maître est venu, et Il t’appelle. Levez vos mains maintenant et rendez-Lui gloire. Amen.

[194] Donnez-nous un petit accord maintenant, Je vais Le louer, je vais Le louer. Vous connaissez cette chanson, Je vais Le louer. Vous connaissez cela, n’est-ce pas? Croyez-vous? Je vais Le louer, je vais Le louer, Oh! louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a ôté toute tache.

[195] L’aimez-vous? Maintenant, n’aimeriez-vous pas Lui chanter quelque chose pendant qu’Il est ici? Il est un Esprit en train de se déplacer à travers cette salle. Il connaît vos coeurs, Il connaît tout à votre sujet. Chantons-Lui de tout notre coeur. Je vais Le louer (Levez les mains pendant que vous chantez cela.), je... (Maintenant louez-Le tout simplement.)... Le louer, Oh! louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Oh! rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a ôté toute tache.

[196] Oh! madame, vous qui êtes dans le fauteuil roulant, si vous pouvez juste croire un peu plus juste là. «Je...» Essayons cela encore une fois. Je m’attends à quelque chose. Je vais Le louer, je vais Le louer, Oh! louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a ôté toute tache.

[197] Maintenant, pendant que nous chantons encore cela, retournez-vous, et serrez la main à quelqu’un, pendant que nous chantons cela, chantons Je vais Le louer. Allons-y, tous ensemble maintenant. Je vais Le louer, je vais Le louer, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a ôté toute tache.

[198] Oh! ami pécheur, ne voulez-vous pas vous avancer ici maintenant? Avancez et rendez-Lui gloire, vous tous les peuples. Vous tous qui voulez Le confesser comme votre Sauveur. Dans Sa Présence, alors que les saints sont en train d’adorer en Esprit, ne voulez-vous pas venir vous tenir ici? Dites: «Je veux témoigner ce soir. Je veux Lui rendre gloire. Je veux venir. Je n’ai pas honte de Lui. Je veux que le monde sache que je L’accepte comme mon Sauveur juste maintenant, pendant qu’Il est présent.» Venez alors que nous chantons cela. Je vais Le louer (Ne voulez-vous pas venir?), je vais Le louer, Oh! louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a ôté toute tache.

[199] Oh! c’est ça, madame, venez carrément. Qui d’autre voudrait venir dans la Présence de Christ? Venez directement ici, soeur, tenez-vous ici.

[200] Quelqu’un d’autre qui aimerait qu’Il soit votre Sauveur, maintenant même, quelqu’un qui n’a pas honte. Il a dit: «Si vous avez honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de vous devant Mon Père et les saints anges.» Si vous n’avez pas honte de Lui maintenant et désirez qu’Il soit votre Sauveur, pendant qu’Il est ici! Vous L’avez vu. C’est si parfait, la Parole Elle-même révèle cela. Venez pendant que les saints sont en train d’adorer maintenant. Ne voulez-vous pas venir?

[201] Que Dieu vous bénisse, monsieur. Voici venir une vieille dame, elle a atteint un âge avancé. Ne voulez-vous pas venir maintenant? Je vais... (chantez cela maintenant)... je vais... louer...

[202] C’est juste, jeunes gens, approchez carrément. Louez tout simplement. Que Dieu vous bénisse, madame, c’est de cette façon qu’il faut y aller. Que Dieu vous bénisse, vous les jeunes. ... immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a ôté toute tache.

[203] Pendant que les ministres vont vers ces gens maintenant, quelqu’un d’autre ne voudrait-il pas venir? Vous qui êtes rétrograde, voulez-vous venir et dire: «J’ai honte de ma vie?» Il est ici. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Levez la main. Oh! Jésus-Christ est au milieu de nous. Ne voulez-vous pas venir. Rendez-Lui gloire... (Ne voulez-vous pas venir, lui rendre gloire?)... peuples, Car Son Sang a ôté...

[204] Marthe, viens-tu, ou vas-tu rester assise dans la maison avec Marie? Allez-vous rester derrière dans une certaine organisation, et dire: «Oh! mon église ne croit pas cela de cette manière», alors que Christ est rendu manifeste? Allez-vous rester assis en retrait et dire cela, ou allez-vous sortir? «Bien, je vais vous dire, lorsque je...» Non. Aujourd’hui, voici l’heure. La mort est sur vous, comme pour la fille de Jaïrus.

[205] Venez maintenant! Rétrograde, venez maintenant. Pécheur, venez maintenant. Voici l’heure. Le Maître est venu, et Il vous appelle. Il est en train de vous appeler. Vous direz: «Comment le saurai-je?» Il utilise ma voix. S’Il utilise ma voix pour révéler les maladies, les afflictions et tout le reste, ne savez-vous pas qu’Il est en train aussi d’appeler à cause des péchés. Sortez! Venez maintenant, ceci pourrait être la dernière occasion que vous pourriez jamais avoir.

[206] Encore une fois, il y en a encore ici qui devraient venir, mes amis. Je ne veux pas vous embarrasser, vous appeler comme cela. Ce ne serait pas juste. Si des fois, peut-être... Ces pharisiens pensaient qu’ils étaient sauvés, mais ils ne l’étaient pas. Vous pensez la même chose. Venez maintenant.

[207] Soyez certain! Ne–ne courez pas un peu de risque là-dessus. S’il existe un petit doute dans votre pensée, ne courez pas le risque. Venez maintenant. Voici le temps maintenant, pendant que la Fontaine est ouverte, pendant que le Saint-Esprit est ici. Le Maître est venu. Ce petit doute-là, c’est ce pour quoi Il essaie de vous dire: «Vous êtes en train de douter.» Laissez cela. Venez maintenant. Le Maître est venu, et Il vous appelle. C’est juste. Continuez simplement de venir, continuez carrément de venir. Je vais Le louer, je vais Le louer (Ne voulez-vous pas Lui rendre gloire?) Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a ôté toute tache.

[208] Maintenant, pendant que les pécheurs viennent pour Le réclamer, que les gens Lui rendent gloire, alors que nous chantons cela maintenant. Avec les mains levées, chantez et louez-Le, tous ensemble. Je vais Le louer, je vais Le louer Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs!

[209] Louez-Le tout simplement! Vous qui êtes ici tout autour, priez, demandez-Lui de vous pardonner. C’est ce qu’Il va faire. Le Maître est venu, et Il vous appelle. Que Dieu vous bénisse.



CODE: 64-0214
TITRE: La Voix du signe
TRAD: Shekinah
PARAS: 234

[1] ... une Ecriture. Et je souhaiterais que nous nous levions encore un moment pendant que nous lisons dans le Livre de l’Exode, le chapitre 4 de ce Livre, dans le Livre de l’Exode ; je voudrais lire du verset 1 au verset 8. Moïse répondit, et dit :…ils ne me croiront point, et ils n’écouteront point ma voix. Mais ils diront : L’Éternel ne t’est point apparu. L’Eternel lui dit : Qu’y a-t-il dans ta main? Il répondit: Une verge. L’Éternel dit : Jette-la par terre. Il la jeta par terre, et elle devint un serpent. Moïse fuyait devant lui. L’Éternel dit à Moïse : Etends ta main, et saisis-le par la queue. Il étendit la main et le saisit : et le serpent redevint une verge dans sa main. C’est là, dit l’Éternel, ce que tu feras, afin qu’ils croient que l’Éternel, le Dieu de leurs pères, t’est apparu, le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac et le Dieu de Jacob. L’Éternel lui dit encore : Mets ta main dans ton sein. Il mit sa main dans son sein ; puis il la retira, et voici, sa main était couverte de lèpre, blanche comme la neige. L’Éternel dit : Remets ta main dans ton sein. Il remit sa main dans son sein ; puis il la retira de son sein, et voici, elle était redevenue comme sa chair. S’ils ne te croient pas, dit l’Éternel, et n’écoutent pas la voix du premier signe, ils croiront à la voix du dernier signe.

[2] Prions. Seigneur Jésus, le Dieu immuable et infaillible qui demeure le même hier, aujourd’hui et éternellement, Tu ne changes jamais, et nous sommes vraiment reconnaissants pour cela. Maintenant, bénis Ta Parole et la lecture de Ta Parole pour nos coeurs. Et puissions-nous avoir la foi pour croire en Toi. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Eh bien, vous êtes l’un des plus gentils auditoires auxquels j’aie jamais parlé. Et je ne dis pas cela juste pour le dire. C’est la vérité. Et maintenant, je veux essayer de prendre un peu mon temps ce soir, et jeter cette base, afin... Le but que je poursuis en faisant ceci, c’est que je suis ici pour vous aider. Et si je ne peux pas vous aider, ou faire quelque chose pour vous, qui allégerait un peu les fardeaux de la vie pour les chrétiens et amènerait le pécheur à Christ, je suis vraiment un raté pour le Royaume de Dieu. Et je veux certainement être une bénédiction pour Dieu, étant donné qu’Il est notre force, notre vie et notre secours.

[4] Eh bien, en enseignant ceci, afin que vous compreniez, je voudrais... Voyez-vous, des fois, il se produit des choses qui sont si mystérieuses que les gens ne les comprennent pas comme il faut. Et je pense que si nous les rendons claires, explicites…

[5] Beaucoup de gens, par exemple, si nous... Si vous n’expliquez pas la guérison divine... Eh bien, des fois frère Roy le fait peut-être en quelques minutes, mais c’est... Les gens qui ne savent pas s’accrocher à la guérison divine, et surtout quand le–l’ennemi vient, eh bien, vous–vous pouvez très facilement perdre la bataille.

[6] Des fois, quand les gens tombent malades après qu’on a prié pour eux, ils se disent : « C’est la bat-... Non, je l’ai perdue. » C’est le signe que vous avez obtenu la chose. Voyez? Voyez-vous, c’est ça–c’est ça votre signe. Si vous ne connaissez pas exactement... Si vous ne connaissez pas votre ennemi... Comment pouvez-vous le faire juste en trente minutes qu’on a chaque soir pendant cinq petits services, et puis vous êtes parti ailleurs?

[7] Un de ces jours, je crois que le Seigneur... Quand le grand réveil se sera en quelque sorte calmé dans toute la nation, j’ai demandé au Seigneur, si c’est Sa volonté, de m’accorder de prendre une tente et de la dresser. Nous n’aurons pas à louer quoi que ce soit pour le service du matin où les pasteurs apportent l’enseignement et tout, peut-être de dix heures à midi. L’après-midi, on donnera des instructions sur la guérison, et puis, le soir, ce sera la prière pour les malades, jour après jour, pendant des semaines. Et puis, sans perturber les services de mercredi soir ou de dimanche, mais juste prendre l’après-midi du dimanche; ainsi nous ne perturberons pas le reste du service. Et ainsi, on permettra à tout le monde qui le souhaite de venir prier pour les malades. Et si le diable revient ou dit quoi que ce soit, nous pouvons alors venir vérifier la chose pour voir ce qui se passe. Voyez-vous?

[8] Je pense que ce serait une vraie bénédiction pour les gens des alentours, les pasteurs, et tous ceux qui seraient alors au courant... Ils croient ceci; ils le croient absolument, sinon ils ne prêcheraient pas la Bible. Tout croyant de la Bible, un vrai croyant de la Bible, ponctue chacune de ces promesses de Dieu par un amen. C’est juste.

[9] Si vous ne pouvez pas croire le tout, et dites : « Eh bien, je crois ceci, mais quant à cela je ne sais pas », vous avez le même interprète qu’avait Eve. Elle a essayé... Il a essayé d’interpréter la chose à Eve. « Oh ! ceci est juste, et cela est juste. » Et : « Oh ! ça, c’est juste en ce qui concerne cela. Mais, assurément Dieu... »

[10] Dieu l’a dit. Et chaque mot... Aucun mot ni aucun point de cela ne peut être mal–mal reçu. Si vous ne recevez pas cela de tout votre coeur, chaque iota de cela, alors vous feriez aussi bien de ne même pas commencer du tout. Voyez-vous?

[11] Rappelez-vous que ce fut le renversement d’un petit point de cela qui fut la cause de chaque maladie, de chaque chagrin, de chaque mort, de tout. C’est ce qui a causé tout cela. C’est juste le doute vis-à-vis d’un petit point qui a causé tout ceci. Pensez-vous que piétiner délibérément un petit point vous ramènera, quand... Des fois, les gens ne croient pas la moitié de la chose, et puis ils se disent chrétiens. Voyez-vous, voyez-vous?

[12] C’est très bien, chaque iota de cela. Cela doit être mis ensemble. Et il n’y a qu’un Seul qui peut le faire, c’est le Saint-Esprit, en interprétant la chose, en accomplissant Lui-même ce qu’Il a dit qu’Il fera. C’est la seule manière, à ma connaissance.

[13] Maintenant, notre... Je vais vous parler ce soir, ou plutôt vous donner un enseignement pendant la–pendant quelques minutes sur le sujet : La–la Voix du signe.

[14] Savez-vous cela, que Moïse a dit là qu’il... « Ils ne voudront pas écouter ma voix. Ils diront que l’Eternel ne t’est point apparu. »

[15] Dieu lui a alors parlé, Il a dit : « Maintenant, qu’y a-t-il dans ta main? »

[16] Il a dit : « Eh bien, c’est un bâton, une verge, juste un vieux bâton, c’est comme le bâton du berger. » Il a dit : « Jette-le par terre. » Et il l’a jeté, et il est devenu un serpent. Il le ramassa encore, et il redevint un serpent, ou plutôt un bâton.

[17] Alors Il a dit : « Mets ta main dans ton sein. » Et quand il la retira, elle était couverte de lèpre. Puis il la remit encore et la fit sortir ; elle était guérie. Il dit : « Eh bien, s’ils ne croient pas à la voix du premier signe, ils croiront à la voix du deuxième signe. »

[18] Eh bien, avez-vous remarqué comment Dieu fait cela, le Dieu immuable? Quelqu’un parmi vous peut-il retourner à il y a environ quinze ans, dans l’Arkansas, quand la voix du premier signe avait promis la voix du deuxième signe? Voyez-vous? J’ai dit : « Quand cela arrivera, personne ne sera capable, à moins qu’il ne soit un vrai incrédule, car cela discernera et saura ce qu’il est, et pourra le lui dire. » Il est donc un... Combien se souviennent de la proph-… que cela a été prophétisé autrefois, il y a des années, vous qui veniez aux réunions, et qu’il était dit que cela arriverait? L’Ange du Seigneur avait dit : « Il arrivera que tu connaîtras même les secrets de leur coeur. » Combien savent que cela avait été prophétisé il y a bien des années, vous voyez, quand le premier signe opérait ?

[19] Eh bien, notre scène, qui est celle d’un prophète fugitif, se déroule derrière le désert. Moïse savait qu’il avait été élevé pour délivrer Israël. Sa mère le lui avait appris, du fait qu’elle... Il était un bel enfant. Et–et Jokébed et–et son–son mari avaient prié pour que Dieu envoie un libérateur; et voilà qu’il est né dans leur famille un bel enfant. Nous connaissons l’histoire. Et puis, quand il a été élevé, il a suivi exactement le même parcours de formation pour le travail, comme nous formerions un homme aujourd’hui, en fréquentant simplement l’école, les meilleures écoles.

[20] Si un homme pensait avoir un–un appel dans sa vie, que se passerait-il? On l’enverrait à Bob Jones, ou quelque part, ou dans l’une de ces grandes écoles, et on lui donnerait la plus haute instruction qu’il peut recevoir. C’est la pire chose qu’ils puissent faire. C’est la pire chose qui puisse être faite. Quand un homme dit : « Je suis docteur en Philosophie, en Droit », pour moi, cela signifie qu’il est très loin de Dieu, voyez-vous. Dieu ne… ce n’est pas toutes ces choses-là. Dieu est simple, humble. Dieu... Vous savez que vous marchez... Les gens essaient de scinder un atome, et–et ils essaient de vous dire comment le faire. Et puis, ils marchent sur un brin d’herbe dont ils ne savent rien. C’est juste. Vous vous éloignez simplement de Dieu avec ces choses. Ce n’est donc pas que je suis partisan de l’ignorance ; ne pensez pas ça.

[21] Mais j’essaye de vous dire que ce n’est pas par l’instruction qu’on connaît Dieu; c’est par la foi qu’on connaît Dieu ; c’est par la foi que vous connaissez Dieu, et rien que par elle. Et seule la foi... Il vous faut seulement avoir quelque chose sur lequel baser la foi, car elle n’est pas sans fondement. C’est Sa Parole. Moïse est allé à l’école. Ils lui ont donné instruction après instruction, parce qu’ils pensaient sans doute qu’il serait un grand soldat. En effet, l’histoire nous rapporte qu’il était un grand soldat et qu’il était capable de conquérir l’armée égyptienne et–et de devenir le pharaon d’Egypte, et de libérer le peuple pour le renvoyer dans sa patrie, ou de leur accorder la domination sur l’Egypte. Eh bien, c’est vraiment ainsi qu’ils pensaient que cela se passerait. Et ils l’ont donc formé. Et–et il était même capable d’enseigner la sagesse aux érudits. Il était vraiment intelligent et instruit. Mais ce n’était pas ça la façon de Dieu de faire la chose. Et quand il s’est rendu compte que cela a failli, il est devenu aigri.

[22] Et c’est ce que font les églises aujourd’hui. Quand elles voient que leur programme d’enseignement... Vous ne pouvez pas instruire Dieu, un homme plutôt, pour qu’il parvienne à Dieu. Vous ne pouvez pas faire de lui une dénomination pour qu’il parvienne à Dieu. Dieu a un moyen pour que l’homme vienne; et c’est le seul moyen par lequel Dieu va le reconnaître; c’est sous le Sang. Vous ne pouvez pas y arriver en disant : « Nous serons tous des méthodistes; nous serons tous des baptistes; nous serons tous membres des Assemblées; nous serons tous membres de l’Eglise de Dieu; nous serons tous des unitaires. Nous serons ceci. » Cela ne plaira pas à Dieu, car selon Son programme, nous devons naître de nouveau et venir sous le Sang. Et ainsi, nos–nos plans sont simplement humains. Et cela a été un échec au début, et cela sera toujours un échec jusqu’à ce que nous retournions à la façon de Dieu de faire la chose. C’est le seul moyen que Dieu reconnaît, être sous le Sang. C’est par-dessus cela qu’Il passe.

[23] Beaucoup d’entre vous étaient là l’autre soir, ou plutôt dimanche après-midi, je pense, là quand j’ai prêché sur Le Signe, exhiber le Signe devant soi. Combien étaient là? Faites voir la main. Eh bien, je pensais qu’il y avait là un groupe d’ici. Et le Signe, c’est la seule chose que Dieu reconnaît. Et le Signe doit être là, sinon l’alliance est même annulée. Juste le Signe, et le Signe, c’est le Saint-Esprit.

[24] Or, nous voyons que Moïse, après avoir fait cela, est devenu aigri. Il s’est donc simplement enfui, il a quitté l’Egypte et s’en est allé dans le–le désert. Et là, nous trouvons qu’il a épousé une Ethiopienne et a eu un fils du nom de Guershom. Et, un jour, pendant qu’il longeait un vieux sentier habituel, là derrière le désert, en paissant les brebis, eh bien, une scène inhabituelle a attiré son attention.

[25] Et Dieu est vraiment inhabituel. Il fait des choses de façon si inhabituelle, si contraire à la science, si contraire à l’instruction, si contraire des fois à la théologie humaine, vraiment contraire à cela. Dieu fait cela juste pour montrer qu’Il est Dieu. Et pour faire cela, Il doit prendre quelqu’un qui ne connaît pas du tout ces choses, afin qu’Il puisse agir à travers lui.

[26] Quand Jésus est venu, pourquoi n’a-t-Il pas pris Caïphe, le sacrificateur qui était formé et préparé pour le travail? Il est allé prendre des hommes qui ne savaient même pas écrire leurs noms. La Bible dit que c’étaient des hommes du peuple sans instruction. En effet, Dieu prend ce qui ne vaut rien pour en faire quelque chose, vous voyez.

[27] Et lorsque vous arrivez au point où vous sentez que vous ne valez rien, c’est alors que vous êtes prêt pour venir à Dieu. Quand–quand vous arrivez au point où vous ne savez rien, mais où vous voulez savoir quelque chose, c’est alors qu’Il se révèle à vous.

[28] Maintenant, observez. Quand cette chose inhabituelle… Cela ne s’était jamais produit dans le monde, à notre connaissance. C’était juste le temps de l’exode. L’exode approchait. Et quand... Exode veut dire être amené, conduit dehors.

[29] Et maintenant, nous voyons que... C’est généralement à ces carrefours d’un exode que l’inhabituel commence à se produire. Je crois que nous en sommes là une fois de plus. Je crois que nous en sommes là, à l’exode de l’Epouse, pour aller à la rencontre de l’Epoux. Je crois que l’exode approche.

[30] A... Cet exode, pour qu’ils soient amenés de–de l’Egypte à leur patrie où ils avaient la promesse de venir, était vraiment proche, et Dieu devait rééduquer Son homme. Souvenez-vous, Moïse avait reçu l’instruction pendant quarante ans pour obtenir tous ses diplômes de doctorat et tout. Et il a fallu à Dieu quarante autres années pour ôter de lui ce que l’instruction lui avait inculqué. Quarante ans dans le désert, c’est ce qu’il a fallu pour ôter cela, le même temps qu’il avait mis pour apprendre.

[31] Puis, quand toute cette grosse histoire est sortie de lui, Dieu lui est apparu sous forme de buisson ardent. Maintenant, je vais vous montrer que c’était sorti de lui. Eh bien, ce n’est pas... Eh bien, Moïse, étant un–un savant, il serait allé arracher quelques feuilles de l’arbre pour les amener au laboratoire, afin de les faire examiner, pour voir quel genre de produit chimique avait été aspergé dessus, pour faire que cet arbre puisse brûler sans se consumer, vous voyez, parce que…

[32] Eh bien, les Egyptiens étaient des gens intelligents et des scientifiques, plus avisés dans la science que nous ne le sommes aujourd’hui. Pour preuve, ils pouvaient embaumer un corps qui, jusqu’aujourd’hui, garde encore l’apparence naturelle. Nous n’en sommes pas capables. Construire une pyramide, nous n’en sommes pas capables, vous voyez. Les choses qu’ils avaient surpassent de loin la science que nous avons aujourd’hui.

[33] Et ainsi, Moïse avait été instruit dans toute la sagesse. Cela faisait donc de lui un savant. Ainsi, vous voyez, quand il est venu dans la présence de ce buisson, il reconnut que le buisson avait ce qui lui manquait.

[34] Si seulement nous pouvions faire cela aujourd’hui ! Si seulement nous pouvons reconnaître que les phénomènes de Dieu ont ce qui nous manque dans nos dénominations! Ce qui manque à notre système d’instruction, Dieu a cela dans le phénomène de la Présence de Christ. C’est la chose dont nous avons besoin.

[35] Eh bien, nous voyons que, cet exode étant proche, Dieu a rencontré Moïse et lui a dit ce qui allait arriver, et Il lui a donné deux signes. Et chaque signe avait une voix, la voix du signe.

[36] Chaque signe de Dieu est suivi d’une voix. Chaque fois que Dieu donne un signe authentique, celui-ci est suivi d’une voix. Quand vous voyez apparaître un certain phénomène, observez cela opérer, si cela ne se transforme pas en quelque chose, alors ça ne venait pas du tout de Dieu, vous voyez. Dieu ne montre pas des signes juste pour montrer qu’Il est Dieu. Il y a une voix qui suit ce signe.

[37] Eh bien, ce soir, avec l’aide de Dieu, nous allons trouver cela dans les Ecritures, pour voir si c’est la vérité. Voyez? Ici, le buisson ardent était un signe pour Moïse. C’était un signe, et cela était donné à... Et il a entendu la voix sortir du buisson.

[38] Eh bien, remarquez. Dieu ne change jamais Son programme. Il n’est jamais obligé de retirer Ses Paroles. Sa première décision est parfaite.

[39] Moi, je peux prendre une décision et ensuite je dis : « Eh bien, je–j’étais dans l’erreur. » Voyez-vous, je suis un homme. Vous pouvez en prendre une, et puis il vous faut la retirer.

[40] La science le fait, et elle retire la chose. Le savez-vous? Ils peuvent prouver scientifiquement une chose comme étant vraie et, quelque temps après, ils prouvent scientifiquement que c’est faux. Mais ils n’admettront pas leurs erreurs. Ils n’admettront pas leurs erreurs.

[41] Eh bien, il y a environ six cents ans ou quelque chose comme cela, un savant français a fait rouler une balle à une certaine vitesse autour du globe qui est la terre, ou–ou plutôt il y a deux cents ans, je crois, ou trois cents, quelque chose comme cela... De toute façon, il a prouvé scientifiquement, par l’augmentation de la vitesse de cette balle, que si–si quelqu’un allait à la vitesse vertigineuse de trente miles à l’heure [48,2 km/h – N.D.T.], que tout ce qui, sur la terre, va à la vitesse de trente miles à l’heure, la gravitation perdrait son emprise sur cela et que la chose quitterait la terre. Pensez-vous que la science retourne pour reconnaître cela? Non, ils vont sans cesse de l’avant. Vous voyez?

[42] Mais les ministres essaient toujours de se référer à ce que quelqu’un d’autre a dit, là autrefois, au lieu de ce que Dieu a dit de faire. Nous grimpons sur l’arbre de la foi. Voyez?

[43] Et Dieu ne change jamais Son programme. Vous pouvez vous reposer solennellement sur ce que Dieu dit la première fois. Il doit à jamais s’en tenir à cela. Il ne peut pas, Il ne peut pas et Il n’a jamais, à n’importe quel moment, changé cela. En effet, s’Il le fait, alors Il–Il est limité comme nous, Il fait des erreurs, Il doit s’excuser et faire marche arrière. Mais Il est la source de toute sagesse, la source de toute puissance ; Il est infini, omniprésent, omniscient, omnipotent. Voyez-vous, Il est juste, Il est Dieu. S’Il n’est pas toutes ces choses, alors Il n’est pas Dieu. Mais Il doit être ces choses pour être Dieu.

[44] Eh bien, Dieu n’a jamais utilisé un programme fait de main d’homme pour que cela L’honore, sinon que cela déshonore simplement la chose. Dieu utilise toujours un seul individu, juste un, jamais une organisation, jamais une dénomination. Il utilise une seule personne, parce que nous sommes tous différents les uns des autres. Il n’y a jamais eu deux prophètes majeurs sur la terre au même moment, jamais. Voyez-vous, Il ne le fait pas ; en effet, Il ne parle qu’à celui-là. Quand ce dernier s’en va, Il suscite un autre pour parler à ce moment-là. Souvenez-vous, cela a toujours été Son programme.

[45] Eh bien, nous voyons ici que le buisson ardent était un signe. Il avait été donné pour attirer l’attention de Moïse.

[46] Eh bien, la raison pour laquelle Dieu donne un signe, c’est pour attirer l’attention des gens. C’est à cela que sert un signe : attirer l’attention. Et quand nous parcourons les Ecritures ici, tel que nous enseignons cela maintenant pendant quelques minutes, pour voir si ce n’est pas le cas, Il donne ces signes pour attirer l’attention. Et alors, quand Il a l’attention des gens, alors la voix du signe commence à parler. Jésus a guéri les malades pour attirer l’attention, vous voyez. Puis, quand Il a commencé à prêcher... Voyez-vous, cela attire toujours l’attention.

[47] Le buisson ardent a été donné à Moïse pour attirer l’attention du prophète fugitif, et il s’est détourné pour voir ce que c’était. Alors le signe a fait entendre une voix. Le signe lui-même a fait entendre une voix.

[48] Or, ces voix et ces signes servent à alerter les gens sur l’imminence de la confirmation de la Parole de Dieu. Le signe sert toujours à attirer l’attention des gens.

[49] Eh bien, beaucoup parmi vous, lecteurs de la Bible, pensent maintenant à différents passages de la Bible; nous allons en prendre quelques-uns qui montrent que lorsqu’un signe est donné, il attire l’attention des gens, parce que Dieu s’apprête à parler. Il veut un auditoire où il y a quelqu’un qui va écouter ce qu’Il va dire, vous voyez. Eh bien, Il fait toujours cela : Sa Parole les alerte sur... Le–le signe est une alerte pour attirer l’attention des gens, comme quoi la Parole s’apprête à parler.

[50] Maintenant, remarquez. Il va parler par Sa Parole de promesse, quelque chose qu’Il a promis de faire. Remarquez. « J’ai entendu et Je me suis souvenu de Ma promesse. J’ai entendu leurs cris en Egypte. Je me suis souvenu de ce que J’ai promis à Abraham. »

[51] Voyez-vous ce qu’Il va faire? Il a attiré son attention; maintenant Il a Sa Parole. Il va La donner au prophète Moïse, car cela était, est et sera toujours la manière dont Il parle. C’est ainsi qu’Il l’a fait au commencement; c’est ainsi qu’Il le fait maintenant. Il le fait toujours de la même manière, vous voyez. La Parole vient au prophète, et Moïse était le prophète. Et Il dut alors prophétiser qu’Il allait faire sortir Israël, Il n’a pas dit comment Il allait le faire, mais Il allait les faire sortir d’Egypte. Et puis, Il avait entendu leurs cris, leurs gémissements et leurs prières. Ils attendaient seulement Dieu. Dieu les attendait. Il avait Son prophète là dans le désert. Mais Il attendait seulement que le peuple L’appelle à entrer en action.

[52] Je crois qu’Il fait la même chose aujourd’hui, qu’Il attend que Son Eglise appelle cela sur la scène, afin que Lui puisse agir. La promesse d’aujourd’hui est prête. Mais Il doit amener les gens à prier et à gémir, comme les autres l’ont fait là-bas. Alors la chose entrera en scène. Voyez-vous?

[53] Moïse est resté là dans le désert pendant quarante ans. Les gens ont rejeté le–le signe, la chose qu’il avait faite là-bas en tuant l’Egyptien; ce n’était pas la voie de Dieu. Il l’a donc mis dans le désert et–et l’a rééduqué pour les miracles. Et alors il était prêt. Et Dieu a dit : « J’ai entendu leurs gémissements. J’ai vu leurs gémissements, leurs chefs de corvée les fouetter. Et Je me suis souvenu de Ma promesse. » Amen. Voyez? Il est prêt à parler maintenant. Il a tout apprêté. Maintenant, Il montre un phénomène qui attire l’attention du prophète.

[54] Quand le prophète est arrivé là, il a accompli les miracles parce qu’il était la voix de Dieu. Comment un homme pouvait-il ramasser la poussière et la jeter en l’air en disant : « AINSI DIT LE SEIGNEUR » (et pas une seule puce n’était dans le pays) et quelques heures après, les… tout était infesté de puces? Nulle part il n’y avait une mouche, mais il a dit : « Qu’il y ait des mouches », et tout de suite, vous savez, une grosse vieille mouche à viande a commencé à voltiger là, et partout elles se gavaient des gens. Qui, quel homme pouvait faire cela? C’était Dieu qui utilisait ce prophète, en faisant de Sa Parole un signe pour lancer un appel : ils sortent de l’Egypte.

[55] Là, observez très attentivement maintenant. Il va parler, Il doit donc attirer l’attention par un signe. Et la voix du signe, c’est ce qu’Il va dire. Sa Parole... Sa Parole promise va être confirmée maintenant, vous voyez. « J’ai promis que Je les ferai sortir par une main puissante, que Je manifesterai Ma puissance dans ce pays », et tout ce qu’Il aillait faire. Eh bien, Il a fait la promesse à Abraham. Le voilà prêt à le faire, Il donne donc un signe, une Colonne de Feu se trouvant là dans un buisson ardent. Et Il dit à Moïse : « Maintenant, tu seras Ma bouche. Descends là-bas et Je serai avec toi. »

[56] Et quand il est arrivé là, alors la Parole de la promesse que Dieu avait faite a été confirmée. C’était la voix du signe. Saisissez-vous cela maintenant? Remarquez : « J’ai entendu leurs gémissements. Je me suis souvenu de Ma promesse. »

[57] Dieu ne change jamais. Il fait une chose toujours de la même manière. La venue d’un prophète est un signe montrant que Dieu s’apprête à parler. Avez-vous... Maintenant, sondez les Ecritures. Voyez-vous? La Bible dit, Dieu a dit Lui-même qu’Il ne fait rien sans l’avoir révélé à Ses prophètes. C’est juste. Il le fait à travers eux, parce que cela vient à eux; ce sont Ses serviteurs, vous savez. Très bien.

[58] La venue d’un prophète est un signe qui est chaque fois négligé par les gens. Ils négligent cela. Ils ne comprennent jamais cela de toutes les façons, sauf ceux qui ont–ont les yeux ouverts pour le voir. Ceux qui sont élus pour voir cela le voient effectivement. Mais la venue d’un prophète est le signe que Dieu s’apprête à parler, car si Dieu n’allait pas parler, le prophète ne serait pas sur la terre. Maintenant, souvenez-vous de cela. Il ne serait pas sur terre si Dieu n’était pas prêt à parler. Et c’est par cette voie qu’Il parle, à travers ces canaux. Le Dieu immuable ne l’a jamais fait autrement.

[59] Remarquez. C’est toujours par ce moyen que Dieu révèle Sa voix à Son peuple. Il envoie Son prophète et donne un signe, puis Il prend Sa voix qui a parlé auparavant sur Sa Parole et la confirme par cet homme; et les gens reconnaissent que c’est Sa voix, parce que c’est la Parole promise du jour. Oh ! si seulement les gens pouvaient voir cela ! Si seulement ils pouvaient s’arrêter juste un instant pour se rendre compte que... Vous voyez, il n’y a aucun moyen de les amener à croire cela. Il y a – il n’y a pas moyen qu’un homme... Dieu Lui-même ne peut pas le faire, amener les gens à croire. Ils doivent croire la chose. Et s’il n’y a là rien qui permet de croire, comment pourront-ils croire? Voyez-vous? Peu importe ce que vous faites...

[60] La Bible dit : «Malgré tant de miracles qu’Il avait faits, ils ne pouvaient pas croire. » En effet, Esaïe avait vu cela à l’avance et avait dit : « Ils ont des oreilles mais ils n’entendent pas; des yeux, mais ils ne voient pas. » Et pourtant, Il était parfaitement le Messie, Il faisait exactement ce qui était dit au sujet du Messie. Et ils ont dit : « Cet homme démolit simplement les églises, et il... Nous ne savons pas d’où il vient. » Voyez-vous? N’est-ce pas étrange qu’ils aient fait cela? Mais la Bible avait dit qu’ils le feraient.

[61] Et la Bible dit aussi que les gens feraient la même chose aujourd’hui : « Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété, mais reniant la Parole confirmée, ce qui en fait la force, le baptême du Saint-Esprit et tout. Eloigne-toi de ces hommes-là. C’est le genre qui organise les clubs des femmes et qui va de maison en maison et entraînent les femmes d’un esprit faible et borné, agitées par des passions de toute espèce, et ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité. » Voyez-vous? Eh bien, c’est ce qui a été prophétisé. Et cela doit arriver, parce que c’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Remarquez. « Mais, dans les derniers jours, leur folie sera rendue manifeste comme celle de Jambrès et Jannès. »

[62] Eh bien, Il révèle toujours Sa voix à Son peuple par Son prophète-signe... Maintenant, je parle de Moïse. C’est à cela que je me réfère pour voir alors où nous en sommes. La Parole de Dieu est manifestée par la voix du signe.

[63] Maintenant, le signe qui a été promis pour ce jour est accompli devant les gens. Et ensuite l’Ecriture qui apparaît, c’est la voix de ce signe. Si cela ne donne pas une voix scripturaire, alors tenez-vous-en éloigné. Vous voyez? Ce n’est pas Dieu, car Dieu ne peut pas promettre telle chose pour aujourd’hui et dire : « Eh bien, voici la chose. » Vous voyez? Dieu ne peut pas faire cela. Dieu ne peut pas promettre quelque chose pour un jour et dire : « Non, non. Cela–cela… Je–je ne ferai pas cela. C’était pour un autre jour. » Ce qu’Il promet, Il doit s’en tenir à cela. Et le vrai signe scripturaire est la voix scripturaire.

[64] Le signe que Moïse avait vu, c’était Dieu dans une Lumière cosmique. Et alors, quand Il a fait cela...

[65] Et, est-ce que tout le monde sait que l’ancien signe hébreu, avant même qu’il y ait une Bible écrite, c’était une lumière cosmique de forme triangulaire, ou plutôt de forme ovale? C’est tout à fait exact, le Logos. Eh bien, le Dr Lamsa a cela dans sa Bible, sur la couverture à l’extérieur.

[66] Maintenant, nous voyons que Moïse a été attiré par ce signe. Et ce signe a parlé à Moïse avec une voix scripturaire. Vous voyez? Le signe l’a attiré. Et alors Il a dit : « Je me suis souvenu de Ma promesse. Et Je suis descendu pour les délivrer, et Je vais t’utiliser comme bouche. Descends là-bas. » Moïse a présenté des excuses, mais Dieu l’a envoyé de toute façon.

[67] Maintenant, Il est... C’est Sa façon d’interpréter Sa Parole. Dans l’Ecriture, un prophète doit être premièrement un–un voyant confirmé. Il ne doit pas être juste quelqu’un qui s’amène là et déclare : « J’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR », et l’autre dit : « Je dis : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR.’ » Les prophètes ne sont pas des gens auxquels on a imposé les mains pour en faire des prophètes. Les prophètes sont prédestinés pour l’heure. La Bible dit à quel moment ils viendront, ce qu’ils seront. Les prophètes sont–sont envoyés de Dieu. Ils sont nés étant des offices de Dieu.

[68] Dieu a dit à Jérémie : « Avant même que tu ne fusses conçu dans le sein de ta mère, je t’avais établi prophète des nations. »Vous voyez ? Ils sont simplement... Ça doit être parfaitement dans l’homme. C’est un... Ce n’est pas lui; c’est un don venant de Dieu. Moïse est né prophète. Jérémie est né prophète ; Esaïe, prophète ; Jean-Baptiste, prophète; Dieu avait parlé d’eux.

[69] Et ce qu’il dit doit être la vérité. Et le moyen par lequel les gens sauront s’il est un vrai prophète ou pas, il faut que ce qu’il dit soit correct. En effet, ce qu’il prophétise est la confirmation que son appel vient de Dieu, lorsque Dieu confirme que ce qu’il dit est la vérité. Eh bien, c’est la raison pour laquelle j’essaie de dire ces choses ce soir, afin que vous compreniez. Vous voyez? Maintenant si...

[70] La Bible dit ici : « Lorsqu’il y aura parmi vous quelqu’un de spirituel ou un prophète, c’est dans des visions que Moi, l’Eternel, Je me révélerai à lui, c’est dans des songes que Je lui parlerai. » Puis Il a dit : « Si ce prophète dit quelque chose et que cela ne s’accomplit pas, alors ne le croyez pas. » Eh bien, ce n’est que le simple bon sens. « Mais si ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez. » Alors vous devez le craindre, parce qu’Il est avec lui.

[71] Maintenant, nous voyons que ce que Moïse a dit s’est accompli. Vous voyez? Cela a fait de lui un voyant confirmé. C’était là sa confirmation, parce que ce qu’il avait dit s’est accompli. Il a dit : « Demain, à cette heure, des puces vont couvrir la terre », et la chose est arrivée. « Demain, à cette heure, il y aura ceci, cela », et la chose est arrivée. Cela doit taper juste, pas juste un hasard.

[72] Bien des gens aujourd’hui (Je vous prie de m’excuser un moment pour ceci, et je ne suis pas un juge, ou plutôt je ne fais qu’émettre un avis personnel) bien des gens se sont levés, de braves hommes remplis de l’Esprit. Et ils essaient... Ils sortent. Peut-être que le Seigneur leur donne un don de prophétie.

[73] Or, il y a une différence d’un million de kilomètres entre un don de prophétie et un prophète. Vous voyez? Un don de prophétie doit être jugé par trois personnes avant qu’il puisse même être annoncé dans l’église. Nous savons qu’il en est de même pour le parler en langues. Cela doit passer devant trois juges avant qu’il puisse même être donné à l’église.

[74] Eh bien, nous voyons... Maintenant, si ces hommes sortent parfois... Et puis, les gens commencent à exercer une pression sur eux. « Oh! frère, qu’est-ce que vous dites? »

[75] Voyez, il y va d’après l’impression, voyez-vous, selon ce qu’il ressent. « Oh ! le Seigneur fera cela, AINSI DIT LE SEIGNEUR. » Ça, c’est un mensonge. Voyez-vous? Vous allez... Vous ne pouvez pas dire « AINSI DIT LE SEIGNEUR », à moins que Dieu, dans Son propre langage, vous ait parlé et vous ait dit cela. A ce moment-là, ce n’est pas vous qui le dites, ce n’est pas votre impression. La Bible dit qu’un prophète qui faisait cela le faisait par audace. C’est ça présumer. Et « présumer », c’est « s’aventurer sans autorité ». Il le fait de lui-même.

[76] Mais quand vous voyez l’homme déclarer ce qui va arriver au Nom du Seigneur et que cela s’accomplit tous les jours, toutes les semaines, tous les mois, toutes les années que Dieu fait, alors vous savez que cela vient de Dieu. Voyez-vous? C’est la confirmation de Dieu envers cet homme montrant qu’il est l’interprète de la Parole écrite pour ce jour-là, parce que Dieu a envoyé cet homme pour le faire.

[77] Si seulement les églises avaient un bon enseignement solide sur ces choses, vous voyez, les gens comprendraient. La seule chose, c’est que nous trouvons une petite piste, et nous devenons comme fous avec ça. C’est juste... Prendre cette unique chose et en faire juste un passe-temps, c’est cela qui a engendré chaque – chaque dénomination.

[78] Si Martin Luther avait pu continuer jusqu’à la sanctification, ça aurait été bien. Si les méthodistes wesleyens avaient pu continuer jusqu’au baptême du Saint-Esprit et à la restauration des dons, cela aurait été tout le temps la grande Eglise du Seigneur. Mais ils prennent cette unique petite chose et prouvent que c’est juste, et les voilà. Mais ils devaient faire cela. La Bible a dit que c’est comme ça qu’ils feraient cela. Vous voyez? Et il doit en être ainsi aujourd’hui.

[79] J’espère que ma classe sous... Est-ce que vous comprenez ce que je veux dire? Levez la main, afin... Vous voyez? Et, comprenez, vous devez comprendre, mes amis. C’est votre vie. Vous voyez? Il s’agit de votre vie. Oui.

[80] Son identification, c’est que Dieu a confirmé que cette personne est un voyant.

[81] Or, le terme anglais « prophète » signifie simplement « un prédicateur ». Vous voyez? N’importe qui, tout prédicateur est un prophète, car il annonce quelque chose. Celui qui prêche la Parole sous l’inspiration est appelé prophète.

[82] Mais dans l’Ancien Testament, ils étaient plus que ça; ils étaient des voyants. Vous voyez? C’étaient des hommes qui annonçaient les choses qui allaient arriver, et cela s’accomplissait. Cela lui donnait le droit d’être le–l’interprète de la Parole pour ce jour-là, car Dieu prenait la Parole de ce jour-là et L’interprétait Lui-même par cet homme. Et c’est la raison pour laquelle il venait sur la terre. Quand un prophète vient sur la terre, il est toujours un signe. Suivez simplement pendant que nous examinons cela et voyez si ce n’est pas le cas. Il envoie toujours Son prophète. Quand vous voyez un prophète apparaître sur la scène, faites attention. Nous attendons qu’il en vienne un maintenant, vous savez. Et alors, quand vous verrez cela, rappelez-vous, quelque chose est sur le point d’arriver. C’est son identification. Alors Dieu interprète Sa Parole par lui et à travers lui. Nombres 12.6 le déclare.

[83] Et, rappelez-vous, toute la Bible a été écrite par les prophètes. Pourquoi? La Parole du Seigneur est venue à eux après qu’ils avaient été confirmés. Les prophètes comme Jashar ainsi que beaucoup d’autres qui avaient été rejetés, et beaucoup de prophètes qui n’ont jamais continué... Mais Dieu a une façon de remuer Sa Parole quand c’est la vérité. Dieu doit juger le monde par quelque chose.

[84] Les catholiques disent ici qu’Il va les juger–juger le monde par l’église. Si c’est le cas, alors par quelle église? Si vous dites que c’est l’Eglise catholique, laquelle ? La romaine ? La grecque ? Ou quoi? Vous voyez ? Elles sont toutes morcelées.

[85] « Il va la juger par l’Eglise baptiste. » Alors, qu’en est-il de l’Eglise méthodiste ? Vous voyez? Vous voyez, Il ne peut pas faire cela. Il y a trop de confusion. Les gens ne savent pas où ils en sont.

[86] Mais Il a dit dans la Bible, si vous voulez savoir par quoi Il va juger les – les gens, Il va juger le monde par Jésus-Christ, et Il est la Parole. C’est donc par la Bible qu’Il va juger, la Parole confirmée. C’est ça le moyen par lequel Dieu va juger, la Bible. Donc, peu importe ce que n’importe quel credo ou n’importe quelle dénomination déclare, tenez-vous-en à cette Bible, car c’est Christ. C’est ce que nous dit Saint Jean, chapitre 1.

[87] Maintenant, observez. La Bible a été écrite par les prophètes. Nous voyons qu’Elle déclare que c’est poussés par le Saint-Esprit que les hommes d’autrefois ont écrit la Bible. Et Hébreux 1 dit : « Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, a parlé par le Fils Jésus-Christ », vous voyez, parce qu’Il était la manifestation de toute la Parole des prophètes. Et Il était la Plénitude de la Parole. La Parole était en Lui, toute la Parole. Il était Emmanuel, Dieu manifesté dans la chair.

[88] Dieu est descendu sous la forme du Saint-Esprit, avec deux ailes comme une colombe qui se posait, et Il est venu sur Lui, en disant : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais de demeurer. » Or, le Roi Jacques dit là : « En Qui Je me plais d’habiter. » Quelle différence cela fait-il : « En Qui Je me plais d’habiter » ou « En Qui Je me plais de demeurer »? Voyez-vous? « En Qui Je me plais d’habiter. » Là, c’était Dieu dans l’homme; le Ciel et la terre se sont rencontrés. Dieu et l’homme se sont unis. C’était jusqu’alors la plus glorieuse heure qu’il y eût sur la terre ou qu’il y ait jamais eu.

[89] Remarquez, le signe de la Colonne de Feu, et ensuite la voix du signe a parlé. Voyez-vous? La Colonne... Le signe de la voix était là, prêt à parler. Le signe a montré seulement que la voix était prête à parler. Saisissez-vous?

[90] Le signe montre que la voix de Dieu est prête à parler. Et quand Dieu montre un signe, comme Il le fait dans ces derniers jours... Vous ne... Regardez autour de vous, considérez–considérez l’immoralité des gens aujourd’hui. C’est ça le signe de Dieu.

[91] Quand vous voyez les gens devenir comme ça, regardez vers quoi ils se dirigent. Il a dit qu’ils iraient de mal en pis. C’est ce qu’ils–ils font. Voyez-vous? Ce–ce signe de l’immoralité... Très bien.

[92] Il y a toutes sortes de signes, des signes en haut dans les cieux, des signes effrayants, des soucoupes volantes. Le Pentagone les observe sans savoir ce qu’ils sont. Toutes sortes de signes : le mugissement des mers, les vagues, un temps de perplexité, l’angoisse parmi les nations, toutes ces choses. Des tremblements de terre en divers lieux, des hommes courant çà et là, l’accroissement de la connaissance, et toutes ces autres choses qu’Il a dites : une grande agitation, comment Christ serait mis hors de Son église dans les derniers jours, dans l’âge de Laodicée; nous en sommes là. Voyez-vous? Toutes ces choses sont des signes de Dieu qui parlent.

[93] Et puis, qui doit révéler ceci? Dieu envoie quelqu’un sur la scène, quelque chose sur la scène pour confirmer cela et pour prendre l’Ecriture qui a été annoncée pour le jour en question afin de la manifester. Cela en est donc la confirmation que, voyez-vous,… le–le signe.

[94] La Colonne de Feu, dès que le–le signe se présente là, c’était le–c’était le signe que la voix était prête à parler.

[95] Et nous voyons le signe de la fin. Est-ce juste? Le signe de la fin, combien croient cela? Dites : « Amen. » Alors la voix est prête à parler. La voix est prête à parler puisque nous voyons le signe. La Colonne de Feu était là pour montrer que la voix était prête à parler.

[96] De plus, cela doit être un signe scripturaire, cela doit être une confirmation scripturaire de la Parole qui a été promise pour ce jour-là. Combien l’ordre de Dieu est parfait chaque fois!

[97] Maintenant, écoutez. Revenons juste un moment ici : une petite pensée. Dans l’Ancien Testament, avant que la Bible ne fût écrite, il n’y avait que les rouleaux et tout ; ce n’était pas rassemblé, comme le Livre des écrits d’Esaïe, le Livre des écrits d’untel, les prophètes. Eh bien, lorsqu’un homme venait avec quelque chose qu’il avait vu en rêve, ou s’il était un prophète, premièrement, on l’amenait au temple vers l’Urim Thummim.

[98] Les ministres ici, et beaucoup d’entre vous frères qui êtes là, vous savez ce que l’Urim Thummim était. C’était–c’était le pectoral d’Aaron. On le suspendait à un poteau du temple. Et maintenant, remarquez. Quand cet homme commençait à parler, si ce qu’il disait n’était pas vrai, cette lumière ne brillait pas. Il n’y avait rien. Mais si ce qu’il disait était vrai, alors un ensemble de lumières, comme un arc-en-ciel, commençait à briller. Et cela était appelé l’Urim Thummim. Est-ce que les frères savent cela? Assurément, assurément, c’était l’Urim Thummim.

[99] Qu’était-ce? Le signe. Peu importe à quoi cela ressemblait, le signe doit être accompagné de la voix. Amen. Voyez, le signe apparaît, ensuite la voix. Il doit en être ainsi, sinon la voix n’est pas reconnue. C’est juste. Peu importe ce que la voix avait dit, combien ça sonnait vrai, si cet Urim Thummim ne le déclarait pas, alors la chose n’était pas juste.

[100] Et il y a toutes sortes de signes qui sont manifestés aujourd’hui... Je sais que Dieu peut faire des choses qui ne sont pas écrites dans la Bible. Mais pour moi, nous vivons dans une heure où nous devrions être très prudents. L’Urim Thummim aujourd’hui, c’est la Bible de Dieu. Cela montre ce qui est censé arriver aujourd’hui.

[101] Quand les gens pensent que nous devons former une plus grande organisation, que nous devons faire partie du Conseil oecuménique, que c’est le signe de l’unité, pour moi, c’est le signe de l’antichrist. C’est exactement ce dont la Bible a parlé. Assurément. Ce n’est pas un signe scripturaire, seulement de l’autre côté. Cela permet au croyant de savoir vers quoi cela se dirige. L’Urim Thummim est la Parole de Dieu. Et ce qu’Il a annoncé pour les derniers jours, c’est exactement ce qui doit briller. Et c’est un faux signe.

[102] L’homme a dit : « Eh bien, je suis docteur en philosophie, docteur en droit. J’ai été nommé tel. Je suis docteur Untel. » Ça, ce n’est pas un signe biblique, ce n’est pas un…bibl-… « Eh bien, je suis le chef de ceci et cela. Je suis le chef du district. Je suis–je suis l’évêque. Je suis... » Ça m’importe peu, ce que vous êtes.

[103] Il n’y a qu’un signe que nous cherchons. Et c’est la Parole confirmée de Dieu, quand c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est la voix du signe : la Parole de Dieu d’abord. Et quand l’Urim Thummim parlait, ils disaient : « C’est juste. » Quand ces lumières brillaient, c’était là un signe, et la voix était vraie.

[104] Remarquez. Combien–combien les gens ont rendu cela inefficace aujourd’hui par leurs traditions! Jésus-Christ a dit dans Sa dernière commission à Son Eglise, dans Marc 16, après Sa résurrection, Il a dit : « Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. » Si cela ne brille pas sur l’Urim Thummim de votre vie, il y a quelque chose qui cloche. « Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues. S’ils saisissent un serpent ou boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera aucun mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Et les hommes à l’instruction fine et très haute renient cette chose. Comment cela peut-il briller sur l’Urim Thummim de Dieu, alors qu’Il a dit : « Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru » ? La Parole de Dieu dans Son entièreté est la Vérité.

[105] L’Urim Thummim doit donc briller en conformité avec le signe. Si le signe qui se manifeste... Peu m’importe ce qu’il fait, s’il ne s’accorde pas, n’agit pas selon cette Parole, alors il y a quelque chose de faux. Peu importe ce qu’il fait, il y a quelque chose de faux. Cela doit aboutir à la vérité. Jésus ne nous a-t-Il pas dit, dans Matthieu 24.24, que les deux esprits seraient si proches dans les derniers jours que cela séduirait, si possible, même les élus?

[106] Maintenant, réfléchissez. Mettez toute votre armure de Dieu. Ecoutez juste une minute... Remarquez. Nous devons venir exactement tel qu’Il a dit de faire. Exactement tel que Dieu a dit de faire, c’est ainsi que nous devons le faire. Ce que Jésus a dit devoir arriver, c’est ce qui va arriver. S’Il avait dit : « Voici les signes... », et les gens disent que ce n’était que pour les apôtres...

[107] « Par tout le monde et à toute la création », est-ce juste ? Où a-t-Il dit que c’est seulement pour les apôtres? « Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Voici les signes qui accompagneront, par tout le monde et pour toute la création. »

[108] Un homme qui dit : « Là autrefois… », il essaie de contourner la chose. Ça, ce n’est pas un prophète. C’est un prophète dénominationnel, mais pas un prophète envoyé de Dieu.

[109] Il se peut qu’il reflète une dénomination ou une théorie, une école, une éthique. Mais je parle de Dieu et de Sa Parole, de l’Urim Thummim scripturaire, du signe scripturaire, de la voix scripturaire qui est derrière le signe.

[110] Le prophète Jonas était un signe. Son signe, c’était quand il a vomi… la baleine l’a vomi sur la berge. C’était un signe. Ces gens étaient des païens, ils faisaient la pêche pour vivre. Et ils ont vu venir le dieu baleine, le dieu de la mer, amener et vomir le prophète sur la berge pour qu’il apporte le message. Et le prophète s’est avancé sur la berge. C’était là le signe. Eh bien, la voix disait : « Repentez-vous, sinon vous périrez. » Avant que Dieu ne frappe cette nation pour la mettre en pièces et ne la fasse sombrer sous la mer, Il a envoyé un prophète avec Sa Parole. Il a donné un signe, un signe surnaturel.

[111] Rappelez-vous, ce signe subsiste même jusqu’aujourd’hui. Jésus y a fait allusion. Il a dit : « De même que le prophète Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poisson, il devra en être ainsi du Fils de l’homme. Une génération méchante et adultère demande des signes », et ils le recevront, le signe de la résurrection. Si jamais nous avons vécu dans une génération méchante et adultère, c’est maintenant. Et Jésus a dit qu’il en serait ainsi. « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme. » Alors nous vivons dans une génération méchante et adultère. Et ils vont recevoir le signe du Christ ressuscité, le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est Jésus qui l’a dit. C’est juste.

[112] Jonas est apparu; il était un prophète. Le Seigneur l’a envoyé. Il a essayé d’esquiver la chose, comme Moïse. Vous ne pouvez pas esquiver le problème. Beaucoup de gens veulent vous tapoter dans le dos et dire : « Adhérez à notre groupe. Adhérez à notre groupe. » Il n’y a pas de groupe; Dieu est le Seul de Qui vous dépendez. « Venez chez nous. »

[113] Il a esquivé la chose, il s’en est allé et est parti pour Tarsis. Dieu l’a mis dans une baleine et l’a renvoyé immédiatement. Et il est entré là-dedans, et c’était ça le signe. Et la voix du signe était : se repentir ou périr.

[114] Ils ont obéi à la voix, parce qu’ils croyaient le signe. Et ils n’ont pas péri. C’est la seule voie qu’il y avait, car ils ont cru au signe et ont écouté la voix.

[115] Le seul moyen pour que les membres des églises de ce jour échappent au jugement, c’est quand ils croient le signe et écoutent la voix de Dieu. La voix disait : « Repentez-vous, sinon vous périssez. »

[116] Le prophète Noé, avant que Dieu ne détruise le monde antédiluvien, Noé était le prophète. Le prophète était un signe. Quel signe? Que le jugement était proche. Noé a construit son signe pour eux, une arche qu’il construisait, en prêchant l’Evangile. La voix de Dieu a parlé et le monde a été détruit.

[117] Jean, un prophète après quatre cents ans sans prophète, le–le temps le plus long qu’Israël ait jamais passé sans avoir un prophète... Qu’est-ce que Dieu faisait? Pourquoi les a-t-Il laissés faire quatre cents ans? Il voulait que le prophète soit si–si remarquable aux yeux des gens qu’ils comprendraient et prendraient garde à ce que cet homme dirait. Sa venue a été prophétisée. Il a été dit dans Malachie 3 : « Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face pour préparer le chemin », et ils n’avaient pas eu de prophète pendant quatre cents ans. Et voici que le prophète Jean vient sur la scène. Son apparition était un signe. Le signe de quoi? Que la Venue du Messie était proche. Il attirait l’attention d’Israël.

[118] Savez-vous qu’il est promis que cela se répéterait dans les derniers jours? C’est juste. Rassemblez de nouveau les gens et attirez leur attention, ramenez leurs coeurs aux pères, au commencement. Prenez tous ces crédos et tout, et débarrassez-vous-en, et revenez à ce que la Bible a dit, à la foi des pères; cela confirme ce que Dieu a promis de faire.

[119] Remarquez maintenant. Son apparition était un signe comme quoi le Messie était proche ; quatre cents ans. Et l’ont-ils reçu? Ils ne l’ont pas cru. Certainement pas. Ils n’avaient rien à voir avec cela, parce que ses sermons étaient contraires. Ils ne croyaient pas ce qu’il disait. Cependant il était un signe, car les gens savaient qu’il était un prophète. Ils savaient que quelque chose allait arriver. Voyez-vous?

[120] Chaque fois, avant un événement... Maintenant, nous... J’ai laissé tomber deux ou trois pages ici, il y a quelques minutes, sur d’autres prophètes, seulement pour vous montrer cela. Vous comprenez, avant qu’une chose quelconque n’arrive, Dieu vient vers le prophète pour confirmer Sa Parole. Et cette venue d’un prophète est un signe.

[121] Maintenant, Jean était un signe (comme il était un prophète) montrant que le Messie était proche. Maintenant, nous voyons Jean, le signe de la–de la–de la–de la Venue de Jésus. Nous savons que lorsque Dieu parle et dit ces choses, cela doit arriver. Croyez-vous cela? Eh bien, Jean était le signe de la préparation. Il devait être un signe de la préparation. Croyez-vous qu’il était un signe de la préparation? Eh bien, alors, si à l’époque il est venu comme signe de la préparation, il revient comme le signe de la préparation.

[122] Remarquez. Son message et sa nature concordaient exactement comme l’Esprit dont il était oint. Il était comme Elie. Jésus l’a dit.

[123] « Pourquoi les scribes disent-ils qu’Elie doit venir premièrement? » Il a dit : « Il est déjà venu, et vous l’avez traité comme vous l’avez voulu. » Voyez-vous? « De même, le Fils de l’homme souffrira entre leurs mains. » En effet, toutes les Ecritures doivent s’accomplir.

[124] Observez Jean. Voyez ce que Jean a fait. Jean était un homme remarquable qui ne venait de nulle part. Il en était de même d’Elie. Tous les deux aimaient le désert. Et, rappelez-vous, tous les deux condamnaient des femmes aux visages maquillés, des femmes immorales, et ils avaient l’un et l’autre la même la nature. Jean était donc exactement comme Elie. Et tous les deux ont en quelque sorte suivi le même chemin, l’un a agi comme l’autre.

[125] Mais c’est Jean qui a annoncé et a présenté le Messie. Remarquez, il a présenté le Messie. En réprimandant les femmes immorales...

[126] Regardez aujourd’hui ce qu’on appelle prophètes dans les églises aujourd’hui, et puis ils se disent de Dieu ! Certains de ces prophètes modernes d’Achab, avec leurs petites Jézabel au visage peint, portant des culottes, qui les conduisent là où elles veulent, ensuite ils se disent docteurs et tout de la Bible. Comment est-ce possible? Ce sont des Achab. Oui. Ils ont peur de se séparer de leurs crédos, ils ont peur d’être chassés de leur dénomination ou de quelque chose...

[127] Laissez-moi vous dire : c’est à ce moment-là que Dieu suscite toujours quelque chose sur la scène pour condamner la chose. Il l’a fait au temps d’Achab. Il l’a fait au temps de Jean. Il a promis de le faire encore dans les derniers jours, et Il le fera. Et il nous est promis un temps pareil en rapport avec cela, ce temps où nous allons voir Malachie 4 accompli, c’est exactement ce qu’Il a dit : un signe du jugement qui vient, le feu ardent qui anéantira toute l’incrédulité, et les justes fouleront la cendre des méchants. Cela a été promis. Cela a été prophétisé. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Cela doit arriver. Que fera sa voix quand cet homme viendra sur la scène? Elle va révéler la Parole promise de Jésus-Christ. C’est exactement la seule chose que cela pourra être. En effet, la Bible dit dans Hébreux 13.8 qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est juste.

[128] Il a dit aussi dans Luc 17.30, dans le... « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme, quand le Fils de l’homme sera révélé. » Il a été prophétisé que le Fils de l’homme sera révélé. Et quel genre de révélation sera-ce? Ce sera la révélation qu’Il est vivant après avoir été crucifié, voici mille neuf cents ans, et qu’Il est ressuscité des morts, et qu’Il est vivant parmi nous. Il sera révélé, car exactement les mêmes choses qu’ils ont faites à Sodome doivent revenir. Vous pouvez interpréter cela comme vous voulez. Mais voilà la chose. C’est juste. Le fait s’interprète soi-même. La Parole n’a pas besoin d’une interprétation, quand Elle le fait Elle-même, en révélant Christ dans la promesse de l’âge. C’est exactement ce qui viendra sur la scène.

[129] Paul avait un signe. Observons-le. Croyez-vous que Paul était un prophète? Il l’était certainement. Maintenant, remarquez. Paul est venu sur la scène et a vu un signe. Quel genre de signe a-t-il vu? Une Colonne de Feu alors qu’il était en route pour Damas, lui qui était un Juif. Jésus était mort, crucifié, ressuscité, monté au Ciel. Et Paul était en route pour Damas, quand une grande Lumière l’a terrassé. Et il a crié : « Seigneur, Qui es-Tu? »

[130] Il a dit : « Je suis Jésus. » Et il lui fut dit qu’il était appelé pour être un vase choisi, un vase choisi.

[131] Maintenant, remarquez. Qu’est-ce que Paul avait et que les autres n’avaient pas? Il avait l’excellence de la révélation de la Parole de Dieu, car c’est Paul qui a reconnu que Jésus du Nouveau Testament était Jéhovah de l’Ancien Testament. Alléluia ! Je pourrais dire quelque chose ici. Il avait la révélation de la chose. Il l’a écrite et l’a révélée, parce que Dieu a autorisé que cela soit ajouté à la Bible. Et la Parole ne vient que par la Bible, par les prophètes. Et ainsi, Dieu a alors donné la révélation à Paul, et ce dernier a écrit les épîtres inspirées, et Dieu les a mises dans la Bible. Oh ! la la ! Il a révélé qu’Il est le Christ de l’Ancien Testament, parce qu’il L’avait rencontré.

[132] Il ne pouvait pas comprendre cette Colonne de Feu. C’était Elle qui avait conduit son peuple hors d’Egypte. C’était Elle qui avait été avec les Hébreux tout au travers de l’âge. Et Le voici. Il L’a vu; il a dit : « Seigneur, que me veux-Tu? » Il a dit : « Je suis Jésus. »

[133] Il a compris que Celui qui avait conduit son peuple, Celui qu’il savait depuis toujours que Moïse avait rencontré, le JE SUIS, Celui qui est toujours présent, le même hier, aujourd’hui et éternellement, avait été manifesté dans la chair. C’était sa révélation. Il la plaçait au-dessus de toutes les autres. Il était... Et la révélation qu’il avait était tellement glorieuse que, pour qu’il ne soit enflé à cause de l’excellence de la révélation, il lui avait été mis… Oh ! la la !

[134] Qu’a-t-il fait? Sa révélation d’alors était une prophétie pour aujourd’hui. C’était la voix qui était proclamée, qui était écrite dans la Bible pour être encore confirmée aujourd’hui. Alléluia ! C’est la voix qui est confirmée encore, qu’il a écrite, car il était prophète de Dieu, donnant la révélation. Le signe parlait de quelque chose.

[135] Et nous remarquons maintenant que Jésus, quand Il est venu sur la scène... Remarquez, Il était la Parole qui avait été prophétisée. Il avait un ministère à accomplir. Croyez-vous cela? Assurément! Il avait un ministère, remarquez, à accomplir, ce qui avait été écrit à Son sujet. Il l’a dit, comme j’en ai parlé l’autre soir, à Cléopas et à l’autre : « Ô hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à croire la Parole de Dieu. Ne savez-vous pas qu’il fallait que Christ souffre ces choses? Tous les prophètes n’ont-ils pas dit qu’Il devait souffrir cela, et ensuite entrer dans Sa gloire? » Il doit accomplir tout ce qu’Il est venu... Il est venu guérir, afin que cela soit accompli. Il a fait ceci afin que cela soit accompli. Tout ce qu’Il a fait, c’était pour accomplir quelque chose, car Il devait être la voix de cette Ecriture. Mais avant qu’Il fasse cela, Il est apparu avec un ministère de guérison, en guérissant les malades. Tout le monde voulait voir le signe, assurément. Ils croyaient à la guérison. Mais la voix changea cela.

[136] Un jour, quand Il a dit : « Moi et le Père, nous sommes Un. », cela... ç’en était trop pour eux. « Tu te fais Dieu, toi qui es un homme. » Quand le–le signe… ils y croyaient. Mais quand il y a eu une voix derrière cela, un ministère qui suivait ce signe, ils n’ont pas compris cela. C’est alors que les ennuis ont commencé.

[137] Souvenez-vous, Il en a choisi douze. Il a dit qu’Il les avait choisis avant la fondation du monde. Il a dit : « J’en ai choisi douze, et l’un d’eux est un démon. » Paul devait prendre cette place pour être l’élu.

[138] Remarquez. Et quand il l’a fait... Un jour, Il s’est mis à parler aux gens. Et Il a dit : « Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme et ne buvez Son sang, vous n’avez pas la Vie. » Qu’auraient dit les médecins à ce sujet ? Or, Il ne l’a jamais expliqué. Il n’a jamais donné une quelconque...

[139] Il est simplement venu pour beaucoup de gens. Il est venu pour ceux qu’Il avait connus d’avance. Il a dit : « Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés, Me comprendront. Ils viendront. (Voyez-vous?) Ils viendront. Ils comprendront la chose, ceux que le Père M’a donnés, ceux dont les noms sont écrits dans le Livre de Vie. » Il est venu les racheter.

[140] Nous voyons donc cela, dans cette–dans cette heure glorieuse, Il a dit : « Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme et ne buvez Son Sang... »

[141] Pouvez-vous vous imaginer ce que les gens se sont dit? « Cet homme a-t-il perdu la tête? Veut-il que nous devenions tous des cannibales? Et peut-être qu’il va aller maintenant quelque part se tuer, et nous, nous sommes supposés manger sa chair et boire son sang ! » Voyez-vous? Ils n’ont jamais compris cela.

[142] Il a parlé à Nicodème, il a dit : « Si vous ne comprenez pas des choses terrestres quand Je vous en parle, comment comprendrez-vous quand Je vous parlerai des choses célestes. » Voyez-vous? Nous voyons donc que les gens n’ont pas compris cela. Alors l’assemblée a diminué.

[143] Puis Il a encore dit : « Quand vous verrez le Fils de l’homme monter d’où Il est venu. »

[144] Alors les soixante-dix ministres, toute l’association a dit : « Qu’arrive-t-il à cet homme? Le Fils de l’homme monter? Et voici que nous mangeons avec lui, dormons avec lui, faisons la pêche avec lui, allons dans les montagnes avec lui, nous nous étendons dans les déserts avec lui, près des berges des ruisseaux avec lui, et puis on a vu aussi le berceau dans lequel il a été bercé, on a parlé à sa mère, on connaissait Joseph qui était censé être son père. Nous connaissons toutes ces choses. Puis Lui, Il dit : ‘Le Fils de l’homme monte là d’où Il est venu.’ Oh! comment est-ce possible? » Voyez-vous? Mais Il était la Parole. Ils ont manqué de voir qu’Il était la Parole.

[145] Comme je l’ai mentionné l’autre jour, l’une des Ecritures les plus remarquables, c’est lorsque Jésus avait douze ans. Quand ils L’avaient laissé à la fête de Pentecôte, qu’ils étaient partis depuis trois jours et, n’arrivant pas à Le retrouver, ils sont revenus. Marie avait fermement témoigné que ce... le Saint-Esprit l’avait couverte de Son ombre et avait amené cet Enfant. Mais quand elle L’a retrouvé dans le temple, discutant avec ces docteurs de la loi, qu’a-t-elle dit? Elle a dit : « Ton père et moi, nous T’avons cherché avec larmes. » Qu’a-t-elle fait? Elle a détruit son propre témoignage, en appelant Joseph Son père. Or, si elle est la mère de Dieu, qu’en est-il de cela? Voyez-vous?

[146] Suivez. La Parole est toujours corrective. Ce petit Garçon de douze ans n’avait jamais passé un jour à l’école, à notre connaissance ; c’était juste un Enfant... Il n’a peut-être jamais su qu’Il l’avait dit. Mais considérez ce qu’Il a dit. « Ne savez-vous pas que Je dois m’occuper des affaires de Mon Père? » [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[147] Et Il est la Parole aujourd’hui. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. « Ne savez-vous pas... » S’Il s’occupait des affaires de Joseph, Il aurait été occupé avec la charpenterie. Mais Il s’occupait là-bas des affaires du Père, du Père céleste, en brisant ces organisations qu’il y avait là et tous ces scrupules que cela... Il mettait cela en pièces, et les gens étaient étonnés qu’un petit Garçon comme Lui sache cela. C’était Dieu qui parlait à travers Lui, parce qu’Il était la Parole pour ce jour-là. Voyez combien cela est parfait. Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[148] Nous voyons que Sa révélation reste la même. Il–Il a commencé avec la guérison; et quand Il faisait cela, tout marchait bien. Mais alors, quand Il a commencé à… la voix a commencé à parler. « Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme... »

[149] Eh bien, ils (l’assemblée) s’en sont allés. « Oh! ce gars ! Nous ne voulons plus l’entendre. Ce gars a perdu la raison. »

[150] Ils ont oublié tout ce qu’Il avait fait, la manifestation. Ils n’ont pas lu la Bible pour voir l’heure dans laquelle ils vivaient. Il était évidemment une Personne bizarre. Dieu le fait de cette façon. Ils disent des choses bizarres.

[151] Pourquoi Michée ne pouvait-il pas–pourquoi ne pouvait-il pas se mettre d’accord avec ces autres prophètes israélites là-bas, devant Josaphat et les autres ? Voyez-vous? Pourquoi ne le pouvait-il pas? Il avait la Parole de l’Eternel. Il devait parler, Il a dit : « Je ne dis que ce que Dieu a dit. » Et eux avaient l’autorité des Ecritures pour montrer qu’ils avaient raison, mais pas toutes les Ecritures. Jésus a dit : « Il est aussi écrit. » Voyez-vous? Ils ne comprenaient pas.

[152] Eh bien, suivez alors que nous clôturons maintenant. Il–il se fait tard. Oui. Je suis désolé; j’ai été trop long. Je vais très vite me dépêcher maintenant pour la ligne de prière. Juste quelques paroles que je voudrais ajouter ici.

[153] Remarquez. Le prophète vient. Et alors, il montre un signe. Et puis il y a une voix qui parle dans ce signe, une voix qui parle, une voix scripturaire qui doit être conforme à la Bible et refléter la Parole pour cette heure-là. Cela a toujours été ainsi; ce sera toujours ainsi, parce que Dieu ne peut pas changer.

[154] Maintenant, remarquez, le premier ministère de Jésus... Oh! eux tous... tout le monde voulait de Lui dans leurs églises. Oh ! la la ! C’est un grand Homme. Assurément, Il allait dans toutes les synagogues, Il lisait les rouleaux, puis s’asseyait. Tout le monde disait : « Le jeune rabbi... »

[155] Mais un jour Il s’est mis à leur parler d’une manière différente. La voix du signe commença à parler. Et quand la voix du signe a commencé à parler, personne ne voulait de Lui. L’un d’eux a dit : « Cet homme est fou. C’est un cannibale, il essaie de faire de nous tous des cannibales. » Voyez-vous? Il n’a jamais expliqué la chose. Il les a laissés partir.

[156] Les suivants sont venus là, nous voyons que les soixante-dix, l’association des ministres qui L’accompagnaient, quand ils sont venus, ils ont dit : « Tiens! Comment cet homme peut-il monter? Comment... Qui est-il? Tiens! Voici qu’il se fait égal à Dieu. Cette parole est dure. » Et ils L’ont quitté.

[157] Alors Il s’est tourné vers les disciples, et Il a dit : « Vous aussi, voulez-vous vous en aller ? » Voyez? Ils ne pouvaient pas s’en aller. Ils avaient vu quelque chose. Ils connaissaient l’Ecriture et ils savaient que c’était ça. Ils ne pouvaient pas expliquer ce dont Il parlait. Et pourtant, ils croyaient cela, de toute façon. Ils n’ont jamais posé des questions; cela ne les a pas du tout dérangés. Ils croyaient, parce que c’était une confirmation de l’Ecriture. Croyez-vous cela?

[158] Pierre a dit : « Seigneur, où irions-nous? C’est Toi seul qui as les Paroles de la Vie Eternelle. » Ils ont compris cela. Ils savaient qu’Il... ce qu’Il–ce qu’Il était, c’était ce qu’Il était censé être. « Peu importe si nous ne pouvons pas expliquer cela. » Voyez-vous? Ils étaient destinés à la Vie avant la fondation du monde. Quand cette Lumière a frappé cela, ils ont reconnu la chose. Rien n’allait les séparer de ça. Peu importe... A ce qu’il paraissait, les pharisiens L’avaient coincé d’un côté et de l’autre. Cela n’a pas tracassé les disciples. Ils sont allés droit de l’avant, de toute façon, parce qu’ils croyaient la chose. Sa voix avait donc parlé.

[159] Maintenant, je pourrais dire ceci. Sa voix parlera. Un jour, un signe viendra; et qu’est-ce que cela fera? Le signe de Laodicée doit être le même que celui d’alors. Une voix nous parlera dans le dernier jour. Et, souvenez-vous, le signe de Laodicée... Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et quand Il a été mis hors de l’église, là dans l’âge de Laodicée, nous voyons qu’Il est de nouveau mis dehors.

[160] Ecoutez. La voix dit : « Si un homme se montre coopératif, si quelqu’un Me laisse entrer, J’entrerai et souperai avec lui, et lui avec Moi. J’entrerai et – et Je – Je serai en lui. » Il se tient en dehors du camp de l’âge de l’église, frappant, cherchant à entrer... « Si quelqu’un ouvre la porte et se montre un peu coopératif avec Moi, J’entrerai et souperai avec lui. Je me révélerai à lui. Si seulement Je peux entrer comme Je l’ai fait sur la route d’Emmaüs ce soir-là, à Emmaüs... Si seulement Je peux entrer, Je me révélerai à lui. » Or, la Bible dit que ce sera ainsi. Et il en est ainsi.

[161] C’est Christ qui dit : « Je souperai, Me révélerai à lui... Je révélerai que Je suis le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le Fils de l’homme sera révélé en ce jour-là quand tout le système ecclésiastique et tout deviendra comme à Sodome, et comme cela. Je serai à l’extérieur. Mais Je frapperai, essayant d’entrer. »

[162] Maintenant, une fois de plus, si vous pouvez croire la–la vraie manifestation de cette heure dans laquelle nous vivons... Je n’aurai pas le temps d’approfondir ceci. Mais si vous pouvez saisir et voir maintenant la vraie manifestation comme quoi Dieu montre un signe, et le signe a une voix scripturaire... Comprenez-vous? Prions.

[163] Seigneur Jésus, juste un Mot de Ta part maintenant, une confirmation montrant que c’est la vérité. Père céleste, nous nous rendons compte de ce que serait notre fin si on est trouvé être de faux témoins de Toi. Où irais-je, Seigneur? Que m’arriverait-il? Quelle serait ma fin, si j’étais trouvé être un faux témoin, ou si j’ai bâti ma maison sur du chaume, ou plutôt sur du sable mouvant? Ô Dieu, aide-nous à être de vrais croyants, même si nous devons nous tenir seuls, que nous nous tenions sur la Parole. Nous voyons Ton signe, Seigneur. Nous voyons que quelque chose est sur le point d’arriver. Nous savons que le temps de la fin est là. Nous savons que cela a été promis pour nous. Maintenant,… que nous ne puissions pas manquer de voir cela. Viens, Seigneur Jésus. Tu es le même. Tu es Jésus ce soir, quand Tu peux amener quelqu’un à T’inviter à entrer. Si Tu peux entrer, alors Tu te révéleras à lui. Accorde-le, je prie ce soir, au Nom de Jésus. Amen.

[164] Je suis juste un peu en retard, les amis. Je le serai de dix ou quinze minutes. Nous avons... Je vais appeler une ligne de prière. Je ne fais jamais attention à ma montre.

[165] J’ai une montre que j’ai reçue en Suisse, on me l’a offerte. Quand je la remonte, elle donne l’alarme. Mais l’alarme est... Je ne l’ai pas avec moi cette fois-ci. J’ai oublié de l’apporter. Maintenant, cela m’embrouille des fois. J’ai parlé pendant trop longtemps. Pardonnez-moi. Je vais peut-être corriger cela, peut-être demain soir.

[166] Les cartes de prière? Qu’était-ce? Quel numéro était-ce? Quelles cartes de prière a-t-il distribuées? Hein? La série E de 1 à 100? A partir d’où avons-nous appelé la dernière fois ? Quelqu’un se souvient-il? De 1? On a commencé avec 1, puis à 50, ou 25, ou quelque part? Les 50 qui suivent. Appelons alors ce soir à partir de 75. Nous avons appelé à partir de 1, 25, et 50. Maintenant appelons à partir de 75.

[167] E-75. Qui a cette carte de prière? Levez la main. Carte de prière E-75, levez la main. Regardez sur votre carte. Vous voulez dire qu’elle n’est pas là? Alors commençons quelque part... Oh! je suis désolé. Très bien. E-75, s’il vous plaît. Très bien. Venez ici, madame, juste ici. 75, 76, 77, 78, 79, 80. Que ces cinq-là se tiennent debout. Un, deux, trois, quatre, il nous manque une personne. Un, deux, trois, quatre, voici cinq. Très bien. Très bien, 80 à 85, tenez-vous debout; la série E, 80 à 85.

[168] Maintenant, souvenez-vous, chacun de vous qui avez des cartes va être appelé. Ne vous inquiétez pas. Oubliez cela. 80 à 85. Très bien. 85 à 90. Un, deux, trois, quatre, cinq. E-85 à 90; 85, 86, 87, 88, 89, 90. 90 à 100 de la série E. Qu’ils se tiennent debout, venez de ce côté-ci.

[169] Frère Roy, aidez-moi à compter, et voyez s’ils sont là, juste une minute, pendant que je suis...

[170] Maintenant, regardez. Certains d’entre vous ici n’ont pas de cartes de prière, cependant vous êtes malades. Vous avez besoin de la puissance guérissante de Dieu, des bénédictions guérissantes de Dieu. Si tel est le cas, levez la main, dites : « Je veux que Dieu me guérisse. »

[171] Très bien, s’il vous plaît, descendez là, Frère Roy, et aidez-les très rapidement, s’il vous plaît, car nous sommes en retard. Descendez et aidez-les, s’il vous plaît, très rapidement, et...

[172] Ouais, il veut dire ceci en espagnol. [Quelqu’un parle en espagnol. – N.D.E.] Ouais, il a dit cela. Voyez-vous, en voici un qui vient maintenant et qui ne serait peut-être pas venu. Voyez-vous?

[173] Vous seriez peut-être surpris de voir comment ça se passe outre-mer. Par exemple, une fois, en Afrique, j’avais quinze interprètes, debout là devant environ deux cents mille personnes. Et je disais : « Jésus-Christ, le Fils de Dieu », et cela suivait toute cette ligne-ci, et toute cette ligne-là, vers chaque tribu. Et alors, vous revenez à vous et il vous faut réfléchir pour vous rappeler ce que vous disiez, et c’est tout à fait autre chose. Oh ! la la ! Mais j’ai vu trente mille purs indigènes donner leur coeur à Jésus-Christ, briser au sol leurs idoles qui faisaient monter une tempête de poussière. Très bien.

[174] [Quelqu’un parle en espagnol. – N.D.E.] Très bien. Y en a-t-il qui manquent là ou quelque chose comme cela? Ouais, c’est pour être sûr; c’est bien, frère. Dites donc, avez-vous déjà... Connaissez-vous frère Espinosa? Il n’est pas ici.

[175] Quelqu’un connaît-il frère Espinosa, le min-... ? C’est lui qui était avec moi à Mexico, cette fois-là quand ce petit bébé fut ressuscité des morts. Je–je me posais juste des questions. Il... Le petit... Vous en avez entendu l’histoire, bien sûr. C’était écrit dans la Voix des Hommes d’Affaires et autres. J’étais juste... J’aimerais y aller encore un jour. Oh ! la la ! des gens vraiment humbles, et ils croient vraiment. Ils étaient... Voyez-vous, l’église de là fait toujours la promesse de quelque chose; ils ne la réalisent jamais. Mais ici, dans la promesse de la Bible, nous avons la chose. C’est pour nous. Nous–nous–nous le voyons. Et cela rend la chose réelle. Très bien.

[176] Bon, bon, vous tous, accordez-moi toute votre attention pendant au moins dix minutes.

[177] Peut-être j’en ai appelé trop. Je ne sais pas. Je–j’ai peut-être fait une erreur. Très bien. Ils ont en quelque sorte été dirigés vers là. Très bien, laissez-les simplement continuer jusqu’au bout de la ligne, juste tels qu’ils sont. Laissez-les... Allons-y tout simplement et commençons la ligne de prière dans quelques instants. Donnez-leur des sièges afin qu’ils s’assoient là, Frère Roy, ou quelque chose...?... Je voudrais... Voyez-vous, il y a des gens qui regardent.

[178] Voyez-vous, il y a une chose que vous ne pouvez pas faire. Vous ne devez pas déranger. Le Saint-Esprit est timide. Combien savent cela? Voyez-vous, vous devez être obéïssant pendant ce temps.

[179] Combien ont déjà assisté à une réunion et ont vu des choses aller d’une personne à une autre? Certainement. Vous avez vu les gens perdre la raison et devenir fous, les sièges voler partout dans le bâtiment quand les démons étaient chassés. Certains devenaient paralysés, et on devait les emporter hors du bâtiment, et ils demeurent encore paralysés. Certains sont morts sur-le-champ, juste là où ils se tenaient, ils sont tombés morts juste devant nous. Voyez-vous, nous ne faisons pas la religion...?... C’est le Saint-Esprit. Croyez tout simplement.

[180] Un homme se tenait là un jour, essayant de m’hypnotiser, là au Canada. C’est quoi encore là de l’autre côté de Detroit, comment s’appelle cette ville-là? Non, de l’autre côté de Detroit. Windsor. Ouais, il est venu là. On lui avait appris à aller hypnotiser les gens pour le compte de l’Armée, vous savez, à les faire aboyer comme des chiens, et des choses de ce genre. Et ce gars était assis là... Je sentais continuellement la présence d’un esprit bizarre, et j’ai vu cela. Et le Saint-Esprit a dit : « Appelle-le. » J’ai dit : « Fils du diable, pourquoi a-t-il mis dans ton coeur de venir ici? Comme tu as fait cela, on va t’emporter d’ici. » Il demeure encore paralysé. C’est arrivé il y a environ douze ans. On l’a emporté dehors. Ouais.

[181] Dieu est toujours Dieu, le même...?... le même. Il ne change jamais. Si seulement nous pouvons croire. C’est tout ce que nous devons faire, avoir la foi. Maintenant, regardez par ici et croyez.

[182] Maintenant, si le Saint-Esprit le veut bien ce soir, je ne sais pas s’Il le fera, mais s’Il veut bien venir... Eh bien, quel genre de signe cherchons-nous aujourd’hui? La Résurrection de Christ, la preuve que Jésus est vivant parmi nous. Est-ce juste? Tout le monde...?... N’est-ce pas que la Bible...

[183] Maintenant, avons-nous reçu le signe de Sodome sur la terre aujourd’hui? Est-ce juste? Avons-nous reçu le signe de Noé sur la terre aujourd’hui? Est-ce juste? Avons-nous reçu toutes ces autres choses? Maintenant, qu’a-t-Il annoncé comme devant arriver à ce moment-là? Le Fils de l’homme serait révélé en ce jour-là. Est-ce juste? Que signifie « révélé »? C’est dévoilé. Tout ce qui est dévoilé est révélé. Le Fils de l’homme sera révélé en ce jour-là. Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ne fera-t-Il pas la même chose pour se dévoiler? Combien croient cela? Très bien.

[184] Bien. Avez-vous votre... Tout le monde là-bas a-t-il été mis en ordre maintenant ou pas? Maintenant, les amis, je ne sais pas si nous arriverons à nous occuper d’eux tous.

[185] Je veux que vous suiviez tous très attentivement. Soyez respectueux, priez, croyez. Maintenant, s’il vous plaît (Voyez?), surtout s’il arrive que quelque chose s’éloigne de vous... Que tout le monde ne saute pas pour aller… Voyez-vous ?

[186] Il y a environ deux mois, dans mon église, un dimanche matin, il y avait quelque chose... Satan faisait quelque chose pour attirer l’attention des gens. Il y avait là un Anglais du nom de Way. Il habite Minot... Si vous voulez avoir son adresse, nous pouvons vous faciliter la tâche pour écrire, il envoie ses bandes des réunions d’outre-mer. Et l’homme en question a contesté ce que j’ai dit. Et j’ai baissé les yeux et j’ai vu un esprit horrible sur lui.

[187] J’avais eu un entretien privé avec lui et je lui avais parlé, disant : « M. Way, vous êtes cardiaque. » Il n’a même pas admis cela. J’ai dit : « Alors, pourquoi êtes-vous venu me voir? » Donc, un mois après cela, il est allé voir le médecin. Et le médecin a dit : « Votre coeur est en très mauvais état. »

[188] Il est donc venu à la réunion ce matin-là, et quelque chose a été dit. Un Anglais très impétueux, vous savez, et il a contesté cela. Sa femme, une Norvégienne formidable, une infirmière, était assise là avec lui. Et j’ai dit quelque chose, et il a immédiatement contesté cela, vous savez. Et quand il a fait cela... Il était debout, et les gens chantaient. Et alors, sa tête s’est renversée, ses yeux se sont révulsés directement; son visage est devenu vraiment rouge sombre, comme ce bureau-là. Il s’est écroulé mort sur le sol.

[189] Eh bien, l’église s’est mise à s’agiter, les gens criaient. Et j’ai dit : « Asseyez-vous. Vous êtes enseignés pour vous comporter mieux. Vous êtes enseignés pour vous comporter mieux. »

[190] Et alors, sa femme s’est penchée et a pressé son coeur. Il était mort. Elle s’est mise à crier. J’ai dit : « Soeur, attendez une minute, que je quitte cette chaire. Nous ne savons pas ce que le Père... »

[191] Et ainsi je suis descendu là. Il était tout raide. Ses yeux (Ce n’était pas de la comédie)–ses yeux étaient exorbités comme cela, révulsés. Je ne sentais pas son coeur pas plus que je ne sentais ce...

[192] Elle a dit : « Oh!... » Elle s’est mise à crier. Elle s’est mise...

[193] J’ai dit : « Eh bien, nous ne savons pas ce que le Père céleste va faire. » Et j’ai dit : « Peut-être qu’Il l’a fait dans un but. » J’ai dit : « Frère Way contestait. »

[194] Elle a dit : « Il m’a chuchoté qu’il contestait ce que vous avez dit. » Et j’ai dit : « Il n’aurait pas dû faire cela. » J’ai dit : « Père céleste, pardonne frère Way pour son erreur. » Et j’ai réclamé le retour de son esprit.

[195] Il a dit : « Frère Branham... » Le voilà de nouveau en vie, se tenant au milieu de nous. Vous voyez, vous voyez? Ne soyez pas...

[196] Si quelque chose s’en va, restez simplement tranquille. Restez tranquille, cela m’est arrivé tant de fois. Mais l’église devient toute affolée. Alors, vous voyez, vous attristez le Saint-Esprit. Maintenant, si vous voulez louer Dieu pour quelque chose, c’est bien. Mais quand tout le monde saute, regardant ceci cela, et que les gens se lèvent, vont çà et là en se parlant, c’est juste la confusion. Vous... Jésus Lui-même ne pouvait même pas guérir les gens de cette façon. Est-ce juste? Quand Il était ici, Il amenait les gens en dehors de la ville comme cela, leur imposait les mains et priait pour eux.

[197] Bien. Maintenant, cette dame qui se tient ici, elle est plus jeune que moi. Elle a l’air forte et en bonne santé. Je ne la connais pas. Maintenant, voyez-vous, l’église d’hier, le signe de Dieu pour confirmer la chose, on lui imposait les mains, on priait pour elle, on la laissait aller pour voir si elle a la foi pour être guérie. C’est ainsi que Dieu faisait cela. Mais maintenant Il a promis quelque chose d’autre (Voyez?), la Parole, la promesse pour aujourd’hui. Je suis sûr que vous comprenez ce que je veux dire.

[198] Eh bien, c’est comme si j’ai une transposition ici quelque part. Je pense que ceci, c’est mieux.

[199] Maintenant, si cette dame… je ne la connais pas, mais le Saint-Esprit la connaît.

[200] Maintenant, voici exactement un tableau de la Bible, un panorama. Si vous avez déjà été là, juste comme maintenant... Ce puits est toujours là, et la vigne a poussé dessus. Jésus a rencontré une femme, et Il lui a dit ce qu’était son problème, et elle a compris que c’était ça le signe de l’heure, montrant que le Messie était là. Est-ce juste? Elle savait. Elle le savait.

[201] Eh bien, s’Il est le même aujourd’hui et s’Il a promis de Se révéler comme étant le même, alors cela devra être encore Son signe.

[202] Maintenant, j’espère que tout le monde comprend que je ne veux pas dire qu’il s’agit de moi, ni que je veux dire qu’il s’agit de mes frères qui sont ici, de quelqu’un qui est là. Je veux dire qu’il s’agit de Jésus-Christ, l’Oint de Dieu. Vous voyez? Vous voyez, Il est mort afin qu’Il puisse faire perpétuer Son ministère par Son Eglise qui reconnaît Sa Parole. Cela ne veut pas dire que cela ferait–ferait que je sois différent de ces hommes-ci, pas du tout, ou de quelqu’un là-bas. Nous sommes tous des pécheurs sauvés par grâce.

[203] Mais c’est Sa promesse. Il a promis de le faire. C’est la raison pour laquelle je me tiens ici en ce moment, parce qu’Il l’a promis, et Il a dit d’aller faire cela. Ainsi cela... Il n’y a donc aucune crainte.

[204] Maintenant, madame, je veux que vous me regardiez juste un instant. Enseigner et prêcher… Généralement, mes réunions avec discernement et le reste sont les plus réussies quand le manager prêche. M. Baxter et les autres prêchaient pendant quelque temps. Je n’avais qu’à m’avancer sur l’estrade. Je sortais de la pièce, de quelque part où j’étais en prière, je venais là, et ils avaient déjà formé la ligne de prière. J’entrais directement. Voyez? Mais maintenant, vous devez vous-même passer d’une chose à l’autre.

[205] Prêcher est un don, une prédication inspirée–inspirée, voyez-vous. Et le don... les uns sont apôtres; les autres, prophètes; les autres, docteurs; les autres, pasteurs; les autres, évangélistes; ce sont les dons qui sont dans l’Eglise, voyez-vous. Mais les apôtres, nous pouvons en avoir plus d’un, comme Paul ou l’un d’eux. Aussi longtemps qu’il y a un apôtre, il doit y avoir un prophète. Eh bien, aussi longtemps qu’il y a un prophète, il doit y avoir un–un évangéliste. Pourquoi les ministres disent-ils qu’il y a un pasteur et un évangéliste, mais qu’il n’y a pas de prophète ? Voyez-vous? Ça, c’est choisir ce que vous voulez, en faisant dire à cela quelque chose que cela ne dit pas. Mais Dieu est Son propre interprète pour Sa Parole. Il dit si c’est vrai ou pas.

[206] Eh bien, si le Saint-Esprit me révèle quelque chose que vous avez fait, ou qui vous êtes, ou tout ce que... Je ne peux pas... Je ne sais pas. Voyez-vous? C’est juste comme un rêve. Vous voyez quelque chose. Cela s’en va simplement et tout ce que je dis...

[207] Je dis ce que je vois, voyez-vous. Et puis, cela est un signe, voyez-vous, et il y a la voix du signe. C’est le signe qui doit faire cela; la voix, c’est ce qu’il dit. Alors, si c’est vrai et que c’est tout à fait vrai, alors ce que je prêche ici sur cette Parole doit être vrai, car c’est ça l’identification de l’appel. Maintenant, cela n’a-t-il pas été confirmé par la Bible ce soir? Eh bien, l’auditoire croit-il de tout son coeur? Eh bien, cela devrait régler le problème.

[208] Eh bien, je ne connais pas cette femme. Voici mes mains levées, et voici la Parole de Dieu, et les ministres sont assis ici. Voyez-vous? Je ne connais pas cette femme. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, à ma connaissance, et nous sommes des étrangers l’un pour l’autre. Il m’est impossible de la connaître. Si c’est vrai, juste pour que les gens le sachent, levez la main pour que les gens voient. Maintenant, pouvons-nous comme ces gens de Sychar...

[209] Maintenant, regardez-moi, soeur... Je veux dire comme Pierre et Jean, alors qu’ils traversaient la porte appelée La Belle. Maintenant, regardez.

[210] Voyez-vous, Jésus a attiré leur attention. Voyez-vous? Il savait qu’Il devait monter là. Le Père L’avait envoyé là, et Il ne le savait pas. La femme est venue, et Il s’est dit que cela devait donc être ça. Voyez? Et alors Il lui a parlé jusqu’à ce qu’Il a découvrît son problème, et Il le lui a dit.

[211] C’est ce que je fais maintenant même. C’est-à-dire que moi, je me mets hors du chemin afin qu’Il puisse vous répondre maintenant. Oui, je peux vous dire ce qui ne va pas chez cette femme, par la grâce de Dieu.

[212] Son problème, elle a des tumeurs, et ces tumeurs sont dans les intestins. C’est tout à fait vrai. Croyez-vous qu’Il va guérir et rétablir cela ? Croyez-vous – vous cela? Vous avez aussi quelqu’un d’autre pour qui vous priez, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’Il guérira ses yeux et rétablira votre petit garçon? Voyez-vous, je prends juste cette unique chose pour briser cela. Voyez-vous? Très bien. Allez de l’avant maintenant, en croyant.

[213] Elle ne l’a pas saisi au départ, car elle gardait cela à l’esprit. J’ai vu une Lumière qui continuait à briller encore au-dessus comme cela, car elle priait pour quelque chose d’autre. Et quoi que cela fût, la chose était là. Voyez-vous, voyez-vous?

[214] Voyez-vous, si seulement vous croyez. Oh ! si vous pouviez expliquer cela ! Maintenant, cela devrait amener chaque personne ici... Juste cette seule personne devrait amener chaque personne qui est ici à croire maintenant même. Est-ce juste?

[215] Bonsoir ! Eh bien, nous sommes aussi des inconnus l’un pour l’autre, je pense. Nous sommes des inconnus. Je ne sais rien sur vous, qui vous êtes, d’où vous venez, ou–ou n’importe quoi à votre sujet. Mais Dieu vous connaît. Maintenant, s’Il me révèle votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur? Maintenant, maintenant, soyez aussi calmes que possible.

[216] Maintenant, oui. Vous–vous souffrez de l’hypertension (C’est juste.) ; c’est dû à la nervosité qui fait monter la vitesse de votre sang. Et bien des fois, vous–vous vous épuisez à cause de cela. Une très brave personne, vous voyez, pas une auto-stoppeuse; elle croit; elle croit vraiment. Oui, oui. Et je–j’en suis très reconnaissant.

[217] Et dites, à propos, étant donné que vous êtes une très gentille personne, vous avez une–vraiment une famille malade. Votre mari aussi est malade. Il souffre aussi de l’hypertension. Il est aussi cardiaque. Vous avez un fils, et il est cardiaque. Et puis, vous en avez un au sujet duquel vous vous inquiétez. Il y a quelque chose de sombre. Le garçon est couvert d’une ombre. C’est un buveur; il boit de l’alcool. C’est juste. N’est-ce pas juste? Très bien. Croyez. Eh bien, je crois qu’il va se rétablir...?...

[218] Si tu peux croire, tout est possible à celui qui croit. Si – si vous pouvez croire que ce que Dieu a dit est la vérité, cela règle la question. Ne croyez-vous pas que c’est juste? N’est-ce pas vrai? N’est-ce pas ce qu’Il a dit? Il a fait la promesse. Donc, s’Il fait une promesse, cela règle la question. Il a dit : « Si tu peux croire, tout est possible. »

[219] Eh bien, vous pensez que ces gens sont obligés d’avoir cela, ils ne sont pas obligés. Ils ne sont pas obligés de se tenir ici sur l’estrade. Voyez-vous? Ils ne sont pas obligés. Ils ne sont pas obligés d’être ici, pas du tout.

[220] Elle passe simplement un moment merveilleux là. Qu’en est-il de vous là dans l’auditoire? Croyez-vous de tout votre coeur, chacun de vous?

[221] Cette dame qui est assise juste ici et qui me regarde, juste là. Elle est cardiaque. Celle qui est en robe brune, avec des cheveux sombres, celle qui porte des lunettes, vous êtes cardiaque. Dès que cela a été mentionné à propos de cette dame-là, quelque chose vous a frappée. C’est juste. Or, vous êtes éloignée de moi, mais vous avez touché quelque chose, n’est-ce pas? Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Si vous... Levez la main si c’est la vérité. Très bien.

[222] Maintenant, voulez-vous m’accorder une faveur ? Cette dame qui est assise à côté de vous, celle qui a levé la main là, elle souffre de l’hypertension. Et si elle croit de tout son coeur, cela la quittera aussi. Si c’est juste, levez la main. Très bien.

[223] Maintenant, dites-moi ce qu’elles ont touché–ce qu’elles ont touché.

[224] Croyez-vous que Dieu guérit les troubles cardiaques, vous qui êtes assis là et qui priez aussi? Croyez-vous qu’Il guérit votre coeur? Il le fera si vous Le laissez faire. Il... Il l’a fait, si vous voulez juste le croire.

[225] Mais vous devez d’abord croire. Vous devez croire. Vous êtes obligés de croire, parce que c’est la seule manière dont Dieu peut guérir. Croyez-vous cela de tout votre coeur?

[226] Cette dame qui est assise ici en robe sombre, il y a quelque chose qui ne va pas au niveau de son cou. Croyez-vous que Dieu va rétablir cela, madame? Voyez? Voyez, vous n’êtes pas obligé d’être ici sur l’estrade. Voyez?

[227] Maintenant, regardez. Dès que cette Lumière l’a quittée, Elle est allée directement au fond. Une dame a commencé à pleurer, celle qui est assise juste derrière elle. Une dame juste derrière elle a commencé à pleurer. Qu’était-ce? Une sensation très étrange l’a parcourue. Si c’est juste, madame, juste derrière elle, levez – levez la main. Eh bien, c’est juste. Une sensation très étrange l’a parcourue. Maintenant, la raison pour laquelle cela est arrivé, c’est qu’Il veut vous guérir du mal d’estomac et vous rétablir. Et croyez-vous qu’Il le fera? Amen. Voyez? Si vous croyez simplement, croyez simplement...

[228] Cet homme qui est assis juste là et qui me regarde, qui est très curieux, qui souffre du rhumatisme ; il est assis juste au bout de ce siège-là. Croyez-vous que Dieu va vous guérir du rhumatisme et vous rétablir? Si vous le croyez, Dieu va vous rétablir et vous guérir. Si vous pouvez croire.

[229] Ne voyez-vous pas qu’Il est juste le même hier, aujourd’hui et éternellement? Ne pouvez-vous pas croire cela de tout votre...?

[230] Et si je ne vous disais rien? Vous êtes conscient que je sais ce qui ne va pas chez vous. Et si je ne disais rien et vous laissais simplement partir, croiriez-vous cela de tout votre coeur? Je crois que vous avez été guéri pendant que vous vous teniez juste là. Allez donc en croyant cela...?... tout votre coeur.

[231] Croyez-vous que Dieu vous guérit et qu’Il guérira aussi votre papa, qu’Il vous rétablira tous deux? Pensez-vous qu’il sortira de cet hôpital où il est à cause de ce mal de coeur? Croyez-vous cela? Voyez?

[232] Si seulement vous croyiez. C’est tout ce que vous devez faire. Voyez? Ne voyez-vous pas que c’est Lui ?

[233] Bonsoir, madame. Regardez-moi juste une minute. Vous éprouvez des faiblesses. C’est juste. Votre mère qui est ici est aussi malade, n’est-ce pas? Oui, oui. Elle est cardiaque. Croyez-vous que Dieu va guérir votre mère des troubles cardiaques? Dites donc, à propos, juste une minute : votre mari est guéri aussi de ce mal d’estomac. Dites donc, juste un instant. Votre fille a un problème à la gorge. Croyez-vous qu’Il a aussi guéri cela? Oui. Votre petit-fils est sujet aux évanouissements, c’est comme s’il perd connaissance, un petit bébé. Croyez-vous que cela aussi est guéri ? Très bien. Allez en croyant.

[234] Alléluia ! Que faisons-nous? Pourquoi ne croyons-nous pas en Lui? Etes-vous prêts à croire en Lui? Alors levons-nous pendant qu’Il tombe, le Saint-Esprit. Levez-vous, et donnez-Lui gloire, et croyez en Lui juste maintenant, chacun de vous. Je déclare que le Saint-Esprit est ici. La Bible est accomplie. Et au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que chacun–chacun de vous Lui donne gloire maintenant et vous serez guéris.



CODE: 64-0215
TITRE: Les Influences
TRAD: Shekinah
PARAS: 205

[1] C'est bien. Je pense que nous devrions nous lever pendant que nous lisons Sa Parole. Ne le pensez-vous pas ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Levons-nous donc juste un instant pendant que nous lisons Sa Parole. Je lis ce soir, pour une leçon sur les Ecritures, dans le Livre d'Esaïe, au chapitre 6. Suivez attentivement : L'année de la mort du roi Ozias, je vis le Seigneur assis sur un trône très... élevé, et les pans de sa robe remplissaient le temple. Des séraphins se tenaient au-dessus de lui ; ils avaient chacun six ailes : deux dont ils se couvraient la face, deux dont ils se couvraient les pieds, et deux dont ils se servaient pour voler. Ils criaient l'un à l'autre, et disaient : Saint, saint, saint est l'Eternel des armées ! Toute la terre est pleine de sa gloire ! Les portes furent ébranlées dans leurs fondements par la voix qui retentissait, et la maison se remplit de fumée. Alors je dis : Malheur à moi ! je suis perdu, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, j'habite au milieu d'un peuple dont les lèvres sont impures, et mes yeux ont vu le Roi, l'Eternel des armées. Mais l'un des séraphins vola vers moi, tenant à la main une pierre ardente qu'il avait prise sur l'autel avec des pincettes. Il en toucha ma bouche, et dit : Ceci a touché tes lèvres ; ton iniquité est enlevée, et ton péché est expié. J'entendis la voix du Seigneur, disant : Qui enverrai-je, et qui marchera pour nous? Je répondis : Me voici, envoie-moi.

[2] Inclinons maintenant la tête.

[3] Père, " malheur ", nous nous sentons comme Esaïe : " Malheur à nous ! car nos yeux ont vu le Roi, le Seigneur de gloire. " Nous Te remercions, Seigneur, de ce qu'il y a un processus de purification ce soir, qui peut toucher non seulement nos lèvres, mais aussi nos coeurs et nos âmes, et nous purifier de toute notre impureté. Car, c'est vrai, nous habitons au milieu d'un peuple dont les lèvres sont impures, et nos lèvres aussi sont impures. Nous prions que le Glorieux Saint-Esprit vienne toucher nos lèvres ainsi que nos coeurs par l'onction, le Feu du Saint-Esprit pris sur l'autel de Dieu, et de nous purifier de toute notre incrédulité et de tous nos doutes, qu'Il puisse entrer et établir Sa demeure en nous. Car nous L'aimons, nous L'apprécions, et nous L'adorons. Ce soir, nous prions, Père, que s'il y en a ici qui n'ont pas encore eu cette touche purifiante du Glorieux Saint-Esprit, le Feu de Dieu, que celle-ci soit la soirée où s'accomplira cette oeuvre en eux, pour la gloire du Royaume de Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Bon, je suis ... nous essayerons de sortir tôt. Je ne veux pas que vous manquiez l'école du dimanche. Eh bien, il n'y a pas de mal si vous ratez une journée de travail, vous n'en souffrirez pas trop. Je vous retiens jusqu'à 21h30' ou quelque chose comme cela, un autre soir. Mais ne manquez pas l'école du dimanche, quoi que vous fassiez. Bon, mon sujet ce soir, c'est : Les Influences.

[5] Si nous voulons lire cette histoire, nous devrions prendre II Chroniques, chapitre 26, et on pourra lire cela. Cet Ozias était un jeune berger. Et il... II Chroniques 26 nous raconte qu'il avait été oint roi à l'âge de seize ans. Et son père était un homme pieux. Et cet homme était un homme bon, il avait des parents pieux. " Il fit ce qui est droit aux yeux de l'Eternel. " Or, nous voyons que d'ordinaire...

[6] Je-je pense que notre grand problème aujourd'hui, concernant ce que nous pensons être de la délinquance juvénile, c'est la délinquance parentale, un foyer délinquant. Notre-notre peuple s'est éloigné des choses auxquelles il-il devait s'accrocher. L'église est devenue tiède ou froide, et les-les enfants vont dans le monde.

[7] Aujourd'hui, Hollywood diffuse un tas de films ainsi que-ainsi que des émissions télévisées et autres, qui ne sont même pas censurés, dans lesquels on profère des blasphèmes et-et-et on prend le Nom de Dieu en vain. Et-et, autrefois, c'était mauvais pour les enfants dans les églises de la Sainteté d'aller aux-aux bioscopes ou au cinéma. Mais aujourd'hui, Satan a fait un saut en avant en amenant cela en plein dans la maison, sous forme de télévision ; et puis, c'est sans censure, et-et ainsi de suite. Et c'est le propre de Satan, s'infiltrer graduellement.

[8] C'est comme la vieille piste de luge. Beaucoup d'entre vous ne s'en souviennent pas, parce que vous êtes trop jeunes. C'était un divertissement pour les enfants. On s'asseyait sur une luge et on tournait continuellement. Il y avait un trou, une chute. Et chacun lançait le défi à l'autre de pouvoir s'en approcher le plus. Et peu après, avant qu'on s'en aperçoive [Frère Branham claque les doigts. - N.D.E.], on tombait

[9] C'est comme ça avec le péché. Ne jouez pas avec le péché. Ne voyez pas à quel point vous pouvez vous en approcher. Voyez à quel point vous pouvez en rester éloigné. Voyez ? Ne courez pas de risque. Si vous, vous allez courir le risque... Moi, je ne veux pas courir le risque.

[10] Une fois, un vieil Ecossais, raconte-t-on, allait traverser une montagne. Et les voitures à cheval attendaient ; chaque homme voulait le faire traverser. Il a dit : " Je veux que le meilleur charretier me prenne. "

[11] L'un d'eux a dit : " Eh bien, moi, je peux conduire mes six têtes de chevaux à plein galop, à -à dix pouces [25 cm] du bord de cette montagne. " Si vous tombez, c'est la mort. Il a dit : " Je suis un assez bon charretier pour conduire mes chevaux en toute sécurité, en gardant par là mes roues à dix pouces du bord, sans tomber. "

[12] Un autre a dit : " Je peux faire plus que ça. Je peux conduire à six pouces ou quatre pouces [15 ou 10 cm] sans jamais tomber. " Il a demandé : " Et vous, monsieur ? "

[13] Il a dit : " Eh bien, je ne sais pas. Je n'aime pas faire ça. Moi, je-je colle tout simplement au flanc. " Il a dit: " Vous, prenez-moi. " C'est exact. C'est celui qu'il faut

[14] Ce n'est pas à quel point vous pouvez vous approcher, combien efficace vous estimez votre protection, tenez-vous aussi loin que possible du péché. Eloignez-vous autant que possible. Vous direz : " Eh bien, je peux faire ceci. Il n'y a pas de mal à le faire. " Eh bien, s'il y a un doute dans votre esprit, ne le faites pas du tout. S'il y a un doute quelque part, tenez-vous-en éloigné. Alors, vous voyez, vous vivez donc absolument par la foi, s'il n'y a aucun doute. S'il y a un doute, laissez donc cela. Ne vous en approchez pas du tout.

[15] Et je pense que, dans bien des cas, ce sont les parents qui s'éloignent. Je sais que parfois, ce sont les-les écoles et tout. L'école du dimanche ne prend qu'environ une demi-heure, ou une heure, le dimanche matin, et le monde prend les enfants le reste de la semaine et les bourre d'histoires plus qu'une enseignante de l'école du dimanche ne le fait. Et souvent, très souvent, l'enseignante de l'école du dimanche a une petite leçon trimestrielle qu'elle donne pendant qu'elle se peint les lèvres et arrange ses cheveux, et elle laisse les enfants faire de leur mieux.

[16] Et puis, à la maison, ils ne reçoivent aucune éducation chrétienne, pas du tout. Maman se retrouve quelque part dehors à une partie de cartes, et papa est allé au bowling, et-et la soeur est sortie avec quelqu'un qui a un bolide. Et vous y êtes, vous voyez. Quoi... Où allons-nous ? Seulement, vous... ce n'est que... c'est-c'est terrible. Et alors, nous voyons cela, tout ça ensemble. Junior dehors, parcourant la rue sur sa motocyclette. Et, oh ! Il y en a qui jouent au golf, et d'autres au billard, on est juste à l'un ou l'autre divertissement. Et on rate l'église.

[17] Bien des fois, on tient alors un conseil là ! S'il arrive que ce pasteur aborde à un point sensible qui est-est plutôt un peu contraire, ou dise quelque chose à ce sujet, le comité le fera comparaître ; on transmettra son nom au quartier général, et il sera excommunié. Vous voyez donc, c'est devenu un gagne-pain au lieu qu'on ait des serviteurs oints pour prêcher l'Evangile. Voyez. C'est vrai. C'est devenu quelque chose qu'ils veulent avoir. C'est-c'est un gagne-pain. Ils doivent rester là, avoir un bon salaire. Ecoutez, frère. Que Dieu ait pitié d'un homme qui vendrait son droit d'aînesse pour cela. Ecoutez !

[18] Il nous faut des hommes qui manipuleront l'Evangile avec des mains nues, sans une espèce de gants dénominationnels.Qui prêcheront cela là tel que c'est écrit, et-et advienne que pourra. " Si la chaussure convient, disait maman, porte-la. " Elle disait : " Si ça ne te fait pas mal au bout. " Eh bien, il y a donc ces choses que nous devrions écouter.

[19] Bon, ce roi Ozias avait été un merveilleux enfant. Il avait eu un père pieux. Sa mère était originaire de Jérusalem, et son pieux père était roi avant lui, et c'est ce genre d'enseignement que ce garçon avait reçu.

[20] Je ne suis ni démocrate ni républicain. J'ai voté une seule fois, et c'était pour Christ. Il est-Il est... Je vais l'emporter à ce sujet.

[21] Eh bien, je-je pense que le plus grand président, en tout cas, que nous ayons jamais eu, c'est Abraham Lincoln. Non pas parce qu'il était aussi du Kentucky, mais parce que cet homme est venu de nulle part. Et tous les livres que cet homme ait jamais possédés depuis sa tendre enfance jusqu'à ce qu'il avait de l'âge, pratiquement, c'étaient la Bible et-et Le Voyage du Petit Pèlerin de Bunyan. Voyez, cela l'a façonné en (Quoi ?) cet " honnête Abe. " Il... Ce que vous lisez, ce que vous faites, ça façonne votre caractère. Cela-cela révèle ce que vous êtes. Et maintenant, vous voyez, il avait lu là où il est écrit : " Si vous faites le mal, vous paierez pour cela ; si vous faites le bien, Dieu honorera cela. " Et cela l'a façonné, a fait de lui ce qu'il était. Et sa mère était aussi une-une femme pieuse. Il disait : " S'il faut attribuer un quelconque mérite à quelqu'un, cela reviendrait à ma mère pieuse, celle qui m'a bien élevé. " Eh bien, cela a façonné, à mon avis, je dirais, au moins un président, si pas le plus grand que nous ayons eu. Il est venu de nulle part, et Dieu a fait de lui le président parce qu'il était un homme honnête et un homme bon.

[22] Eh bien, nous voyons que c'était pareil avec ce garçon. Comme il avait eu ces parents pieux, il a fait ce qui était juste. Une fois devenu roi, à seize ans, il n'a pas tenu compte de toute la politique et de toutes les opinions populaires de son temps, et il a servi Dieu avec révérence. Cela a fait de lui un véritable roi, le fait de ne pas tenir compte de la politique et de l'opinion moderne, et de servir Dieu avec révérence ; c'était très bien. Son royaume, Dieu l'avait béni, et il avait tellement prospéré qu'il venait après celui de Salomon. Salomon avait le plus grand royaume qui ait existé, mais celui de ce garçon suivait celui de Salomon.

[23] C'était d'une-d'une grande assistance pour le jeune prophète Esaïe qui, à ce moment-là, était un jeune homme qui grandissait. Etant né prophète, il observait l'influence que cet homme exerçait sur les gens et il a vu d'où venait son influence: c'était de sa confiance absolue en Dieu. Et il avait... Et il a encore remarqué, Esaïe, que Dieu bénira ceux qui resteront fidèles à la Parole de Dieu.

[24] Maintenant, nous voyons que ce jeune homme voulait s'accrocher aux principes énoncés par Dieu. Il observait Ses lois. Ozias ne s'en détournait ni à gauche ni à droite. Il était fidèle à ce que la Parole disait, et Dieu l'a honoré et l'a béni dans tout ce qu'il faisait, il a prospéré, il allait droit de l'avant. Quel-quel exemple est-ce pour n'importe quelle jeune personne !

[25] Je pense que si, aujourd'hui, nous avions des gens, nos églises qui se disent chrétiennes, si elles s'abstenaient des choses du monde et qu'elles menaient ce genre de vie, cela influencerait les plus jeunes chrétiens à faire autant. Mais aujourd'hui, lorsqu'ils se relâchent, boivent, fument et se méconduisent, et cherchent toujours à maintenir leur confession qu'ils sont des chrétiens, cela place une grosse pierre d'achoppement sur le chemin des autres. Et cela rend la chose très difficile.

[26] Souvenez-vous, la Bible dit : " Vous êtes des épîtres vivantes, écrites, et lues de tous les hommes. " Or, beaucoup de gens ne veulent pas lire la Bible, mais Dieu a fait de vous un représentant vivant. Vous êtes une épître qui marche, vous devriez être une Bible qui marche, avec Christ en vous. Vous devriez être la Parole de Dieu qui marche. Et si vous professez être un chrétien et que ça n'est pas le cas, votre influence, votre... l'influence que vous exercez vous obligera de répondre au jour du Jugement pour les nombreuses âmes que vous aurez détournées, éloignées de Christ.

[27] Je pense qu'il nous incombe ce soir d'y penser. Car chaque homme, chaque femme, chaque garçon et chaque fille, sait qu'il viendra en jugement. Vous pourriez échapper à ceci ou à cela. Vous pourriez échapper à l'impôt sur le revenu, et vous pourriez échapper au fisc. Vous pourriez faire une chose ou l'autre. Vous pourriez dépasser la vitesse maximale et ne point vous faire attraper par la police. Mais un jour, le Jugement vous rattrapera. C'est certain.

[28] " Et nous savons que l'homme doit mourir, et après quoi vient le Jugement. " La mort n'est pas une chose difficile. C'est le jugement après la mort qui est difficile. Et là, ce que vous avez fait dans la vie, comment vous avez influencé les autres, ce Jour-là, vous aurez à répondre pour cela.

[29] "A combien plus forte raison devrions-nous rejeter tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, afin que nous puissions courir avec persévérance dans cette carrière qui nous est ouverte, ayant les regards, non pas sur les credos, ni sur les dénominations, ni sur une autre personne, mais sur Jésus-Christ, qui est le Chef et le Consommateur de notre foi. "

[30] Combien nous devrions penser à ces choses, mes amis, profondément et révérencieusement, alors que nous voyons ce Jour approcher, et que nous savons qu'à n'importe quel moment les pages du livre de votre vie pourront être fermées ce soir. Et demain, ce sera trop tard pour vous de faire cela. Ne renvoyez pas à demain ce que vous pouvez faire aujourd'hui, car demain, car demain pourrait ne jamais venir. Les hommes et les femmes, les jeunes garçons et les jeunes filles qui sont peut-être assis ici ce soir seront dans une morgue avant l'aube. C'est vrai. A ce moment-là, votre livre sera fermé, et vous n'aurez jamais une autre occasion. Ceci pourrait être la dernière occasion que vous puissiez jamais avoir. Pensez-y, sérieusement. Vous direz : " Eh bien, peut-être que ce n'est pas ça. " Probablement que ce n'est pas ça, mais ça peut l'être. Mais, souvenez-vous, un jour, le livre va être fermé, et ce que vous faites maintenant...

[31] Et particulièrement, vous qui prétendez être des chrétiens, séparez-vous des choses du monde. N'ayez rien à faire avec le monde. Evitez-le, car quelqu'un vous observe. Quelqu'un vous observe. Et vous allez, non seulement vous envoyer là, mais vous allez amener les autres au mauvais endroit, et vous aurez à répondre pour votre influence.

[32] Combien ce prophète a observé cet homme et a vu que Dieu le bénissait, et quelle influence c'était ! Combien cet homme prospérait, et combien Dieu a fait pour lui ! Il menait une-une vie merveilleuse, bénie de Dieu. Et il ne se détournait ni à droite ni à gauche.

[33] Maintenant, nous voyons ici un autre exemple, ici en cet homme, cet homme d'Ozias, un grand roi qui a marché autrefois avec Dieu. La Bible dit que " quand le roi s'est senti en sécurité, a senti que tout allait bien pour lui, alors il s'est enflé d'orgueil dans son coeur. "

[34] Permettez-moi de m'arrêter ici pour dire ceci, solennellement, mon frère, ma soeur. Dieu a fait de vous mon auditoire ce soir. Je dois être très sérieux dans ce que je dis, et vous devez écouter avec beaucoup de sérieux.

[35] Voilà le problème avec beaucoup de gens aujourd'hui. Ils pensent... Nous avons certains de nos frères ministres; certains en arrivent au point, peut-être, qu'ils ont de grands ministères, jusqu'à se sentir en sécurité. Nous avons eu cela, nous savons que c'est vrai. Beaucoup de ministres aujourd'hui dans le pays commencent à boire. D'autres se disent : " Eh bien, je me suis bâti mon petit royaume autour de moi. Il n'y a aucune raison pour moi... Ces gens m'aiment tellement qu'ils ne feront même pas cas, que je fasse ceci ou cela. " Permettez-moi de vous dire, frère, qu'il y en a Un qui regarde, et c'est Dieu. Nul n'est en sécurité en dehors de Dieu.

[36] Parfois, nous en arrivons donc à nous dire : " Dieu nous a bénis. " Il m'a donné une Cadillac, Il m'a donné un meilleur travail, Il m'a donné ceci. " Ce n'est pas du tout une évidence qu'il soit impossible pour vous de rejeter Sa bénédiction.

[37] Quand vous vous enflez et que vous vous dites : " Eh bien, autrefois, je passais toute la nuit à prier. Autrefois, je faisais ceci et je faisais cela, mais je ne le fais plus ", vous êtes sur un terrain glissant.

[38] Voilà le problème avec nos pentecôtistes, alors qu'autrefois, il y a longtemps, nous avions une petite mission quelque part au coin, les femmes, sans bas sur elles, battaient un tambourin là-bas et devaient prier toute la nuit, et tout. La police vous mettait sous les verrous, et vous restiez en prison et tout. Vous priiez. Les églises et toutes les dénominations riaient de vous et se moquaient de vous. Mais aujourd'hui, Dieu vous a élevés au point que vous avez certaines des meilleures églises du pays, de très puissantes dénominations. Vous commencez à vous sentir en sécurité. Faites attention ! C'est alors qu'on s'enfle. Alors, quand Dieu envoie Quelque Chose, vous ne pouvez plus L'accepter, parce que vous avez déjà rendu témoignage à telle autre chose. Quand vous commencez donc à vous sentir en sécurité, c'est alors que vous êtes en route vers votre chute. Cela vaut pour les dénominations. Cela vaut pour les nations.

[39] Considérez notre nation, c'était autrefois l'un des grands pays du monde pour ce qui est de la moralité; considérez-la aujourd'hui. Elle est la risée du monde, elle est plus souillée que n'importe quoi que je connaisse.

[40] Quand je suis descendu de l'avion, à mon arrivée à Rome, et que je suis allé à Saint Angelo pour visiter les catacombes, j'étais dans l'embarras en voyant un écriteau sur les catacombes de Saint Angelo. Il y était mentionné : " Un mot à toutes les femmes américaines. Veillez vous habiller avant d'entrer dans les catacombes par égard pour les morts. " Elles y arrivent en shorts et en pantalons, dans une ville comme Rome. Et on devait donc dire aux femmes américaines : " Par égard pour les morts, habillez-vous. " Eh bien, c'est devenu une puanteur dans les narines. Et tout notre argent à l'étranger, nos crédits financiers et tout de ce genre, ça n'achètera jamais l'amitié.

[41] Ce dont nous avons besoin dans cette nation, et nous ne l'aurons jamais, mais ce dont nous avons besoin, c'est d'un temps de nettoyage de la maison; pas un nettoyage politique de la maison, mais d'un réveil envoyé du Saint-Esprit, qui la balayera de fond en comble. C'est ce dont nos églises ont besoin. C'est ce dont notre peuple a besoin. C'est ce dont nous avons besoin en tant qu'individus. Que notre influence... Quand nous nous enflons pour dire : " Je suis pentecôtiste, j'ai parlé en langues, j'ai crié, j'ai dansé par l'Esprit ", peut-être que vous l'avez fait, mais laissez-moi vous dire quelque chose, frère. Ce n'est pas une garantie pour vous, pas du tout.

[42] Nous voyons, quand Ozias s'est enflé dans son coeur, nous voyons que Dieu l'a frappé. Qu'a-t-il fait ? Il a eu le toupet de chercher à exercer l'office d'un ministre. Il pensait que, parce qu'il était élevé, Dieu l'avait béni et avait fait de lui un grand homme, il pouvait faire tout ce qu'il voulait.

[43] Il n'y a pas longtemps, j'ai entendu un jeune homme me parler, disant : " Vous savez, Dieu m'aime tellement, Frère Branham, qu'Il me laisse simplement faire tout ce que je veux. Il n'en fait pas cas. "

[44] Aujourd'hui, j'entends beaucoup parler de Dieu qui est un Dieu bon. Il l'est. Je ne conteste pas cela. Il est un Dieu bon, mais Il est aussi un Dieu de colère. Sa sainteté exige la justice. Sa loi exige le jugement. Si la loi n'est pas assortie d'un jugement, elle est sans effet. A quoi servirait- il de dire que c'est illégal de brûler ce feu rouge, ici, si ce n'est pas passible d'une sanction ? Voyez, ce ne serait pas une loi. On ne pourrait rien faire à ce sujet tant qu'il n'y a pas de sanction. Il y a une sanction contre la violation des lois de Dieu, et cela va...vous aurez à payer jusqu'au tout dernier sou avant d'être libéré.

[45] Or, beaucoup d'hommes aujourd'hui commettent cette triste erreur que cet homme avait commise quand il s'est exalté, s'est enflé et en est arrivé à tout avoir entre ses mains, il s'est senti en sécurité. " Dieu m'aime tellement que rien ne pourra me déranger maintenant. " Quand il a fait cela, il s'est retrouvé dans le même pétrin que Nebucadnetsar autrefois, comme vous les lecteurs de la Bible, vous le savez. Nous voyons ensuite qu'il fut frappé de lèpre parce qu'il a cherché à prendre la place d'un ministre.

[46] Il n'y a pas longtemps... Je parle pour les Hommes d'Affaires du Plein Evangile dans le monde entier. Il y a quelque temps, j'étais assis quelque part, c'était là en Jamaïque. Nous tenions une série de réunions.

[47] Je les aime, parce que ce sont des gens venus de toutes les églises. Cela me donne l'occasion de-de parler. Parfois, les églises ne veulent pas collaborer, mais leurs hommes d'affaires, eux, collaborent ; elles-elles auront plutôt à tenir face grâce aux hommes d'affaires.

[48] Et, nous voyons donc, à ce propos, que je tenais une série de réunions. Ce soir-là, quand ils sont rentrés au Flamingo Motel, j'ai dit : " J'ai honte de vous. " J'ai dit : " C'est une disgrâce. Tout ce dont vous parliez devant tous ces leaders politiques et autres, et les hommes d'affaires, ici et là, c'était : 'J'avais une toute petite affaire par ici', et, 'j'ai seize Cadillacs', ou que sais-je encore. " J'ai dit : " Ces hommes, vous ne pouvez pas vous comparer à eux. "

[49] " Voilà le problème avec l'église aujourd'hui. Vous essayez de vous comparer à Hollywood. Vous cherchez à vous y prendre comme Hollywood. Souvenez-vous, Hollywood brille avec éclat. L'Evangile luit. Vous ne pouvez pas aller sur leur terrain. Vous devez les amener sur notre terrain. C'est là que nous devons les amener. Vous devez les amener ici; pas que nous, nous allions là-bas. Nous ne pouvons jamais nous comparer à eux. Nous n'avons pas à le faire. Eux brillent et étincellent; l'Evangile luit avec douceur et humilité. Voilà la différence entre une luisance et un éclat. "

[50] Maintenant, nous voyons... J'ai dit à ces hommes, j'ai dit : " Le problème, c'est que, vous les hommes qui êtes juste des hommes d'affaires, vous cherchez à prêcher l'Evangile. Vous n'avez pas à faire cela. Nous les prédicateurs, nous passons des temps assez difficiles pour garder le niveau. Et vous, vous ne devriez pas faire cela. Vous essayez de prendre la place qu'il ne faut pas. Vous êtes des hommes d'affaires, mais ne cherchez pas à exercer un office dans l'Evangile. "

[51] Je-j'ai dit : " Le problème, c'est qu'aujourd'hui, vous cherchez à dire combien vous possédez. Combien c'est différent des premiers pentecôtistes ! Les premiers pentecôtistes s'étaient débarrassés de ce qu'ils avaient. "

[52] Un certain petit chanteur là, c'était un brave petit homme, je l'aime, c'est un brave homme, mais il a dit : " Frère Branham, je ne voudrais jamais contester ce que vous dites ni dire quoi que ce soit contre Cela. "

[53] J'ai dit : " C'est très bien. Si ce n'est pas la Parole du Seigneur, alors vous en avez le droit, frère. " Et il a dit : " Voilà l'unique fois où vous avez tort. "

[54] J'ai dit : " Oh ! Non. Non, non. " J'ai dit : " Les premiers pentecôtistes avaient vendu tout ce qu'ils avaient, ils ont placé cela dans les missions et-et s'en sont allés. "

[55] Et un prédicateur qui était là a dit : " C'était la pire des choses qu'ils aient faites. " J'ai dit : " Quoi ? Le Saint-Esprit commettre une erreur ? "

[56] Il a dit : " Ce n'est pas ce que je dis. Mais c'était la pire des choses qu'ils aient faite. " Il a ajouté : " Ensuite, quand il y a eu du trouble dans l'église, ils n'avaient plus de maisons où aller. "

[57] J'ai dit : " C'est exactement la raison pour laquelle Dieu les a amenés à vendre leurs maisons. Ils sont alors allés partout, répandant le Message dans tout le pays. Ils n'avaient plus où aller ". Dieu sait ce qu'Il fait. Laissez-Le seulement s'en occuper.

[58] Nous voyons que cet homme a pris un encensoir, il est entré pour-pour- pour secouer un encensoir, brûler l'encens. Ce n'était pas son travail. Il était roi, il ne devait pas être un sacrificateur. Et le sacrificateur a couru après lui et lui a parlé, disant : " Tu ne dois pas faire ceci. C'est une tâche réservée au lévite, et toi, tu n'es pas lévite. Il faut un homme consacré pour cela, et tu n'es pas consacré à l'Eternel. Tu es un roi. Dieu te bénit. C'est bien. Mais tu n'es pas consacré pour faire cela. "

[59] Très souvent, nous avons vu des tentatives d'imitation des dons, alors que ces gens n'étaient pas consacrés à cet appel. Et tout ça, nous l'avons vu. Et aujourd'hui, nous le voyons, c'est exactement comme jadis. Nous voyons quelqu'un essayer d'imiter l'autre qui a le Saint-Esprit, crier comme lui, parler en langues comme lui, et pourtant il ne connaît pas plus au sujet de Dieu qu'un Hottentot n'en sait au sujet d'un chevalier égyptien. C'est vrai, rien que de l'imitation, faire semblant, copier quelque chose.

[60] Mais laissez-moi vous dire, vous qui regardez cela; souvenez-vous, quand vous voyez quelqu'un imiter cela, c'est qu'il y a quelque chose d'authentique quelque part. Si je vois un dollar, un faux, c'est seulement une évidence qu'il a été fabriqué à partir d'un véritable.

[61] Nous voyons cet homme d'Ozias chercher à exercer l'office de ce sacrificateur. Et quand les autres ont couru après lui et lui en ont parlé, il s'est fâché. Il s'est retourné et il leur a fait savoir : " Je ferai ce qui me plaît. Qui êtes-vous pour me dire quoi faire ? Vous, me dire ce que je dois faire ? C'est moi le roi. Je ferai ce que je veux. " Et Dieu l'a frappé de lèpre sur-le-champ. Et il est mort lépreux. Dans sa colère, alors que sa colère était enflammée, il fut donc frappé de lèpre.

[62] Ce fut alors une leçon pour ce jeune prophète. Certainement. Après qu'il eut observé cet homme monter et décrocher son doctorat en philosophie, son doctorat en droit, et tout, et ensuite exercer un office qui n'était pas le sien, il a vu, et il s'est fâché à ce sujet. Alors qu'on cherchait à lui dire ce qu'était l'AINSI DIT LE SEIGNEUR, il a manqué de reconnaître cela. Alors, Dieu l'a frappé de lèpre, ce qui est un type du péché. Bien. A partir de cela, Esaïe a appris que c'est Dieu qui ordonne Son homme à sa place. C'est Dieu qui le place. Parfois, on ne peut pas prendre un homme et lui faire cela.

[63] Il n'y a pas longtemps, une jeune dame, m'a dit qu'elle avait un petit garçon, elle allait... Elle a dit : " Il pensait avoir un appel ". Elle avait environ trente cinq ans, je pense. Elle a dit : " Mon fils, d'environ quatorze ans, sent qu'il a un appel. Frère Branham, qu'on l'envoie obtenir son doctorat en philosophie ou l'une ou l'autre chose comme ça, qu'on l'envoie à l'université ? Que me conseilleriez-vous ? "

[64] J'ai dit : " La meilleure université que je connaisse, c'est l'université de la genoullologie, être sur ses genoux. " J'ai dit : " Il peut aller là en plein milieu de ces choses, et bien vite, vous savez, on commence à apprendre les math... les mathématiques et tout à ce sujet, et autant au sujet de ceci, et on le soumettra à un test mental et à celui du coefficient intellectuel, et tout, comme ça. Et alors, ils feront sortir tout ce qu'il y avait de Dieu en lui. " J'ai dit... Je ne rabaisse pas ces choses, mais je vous montre simplement à quel point on s'écarte de la ligne.

[65] Observez et voyez ce qui est en fait arrivé. Eh bien, c'est Dieu qui ordonne Son homme à sa place.

[66] Il n'y a pas longtemps, je lisais une petite histoire d'une femme qui était... avait une-une maladie, une-une-une-une pneumonie, à Saint Louis, dans le Missouri. Elle était très très malade. Et on disait qu'elle allait mourir. Elle avait un fils à l'université. Il est donc venu, le médecin, voir combien de temps encore il pensait qu'elle avait à vivre. Et il a dit : " Encore un ou deux jours, et elle ne sera probablement plus ici. "

[67] On a donc envoyé un télégramme au jeune homme lui disant qu'il ferait mieux de rentrer à la maison, que sa mère était gravement malade. Le jeune fils ayant donc reçu le télégramme, s'est préparé à rentrer, mais il a reçu un autre télégramme disant : " Votre mère va mieux maintenant. Tout va bien. Ne venez pas. "

[68] Eh bien, ensuite, à peu près une année plus tard, eh bien, le garçon a effectué sa visite annuelle à la maison. A son arrivée à la maison, il a dit : " Maman ! " Après l'avoir saluée, il a dit : " Tu sais, je me pose bien de questions, quand tu étais très malade, tu ne m'as jamais dit ce qui s'est passé au juste. "

[69] Elle a dit : " Oh ! Fiston, j'ai quelque chose à te dire. " Elle a dit : " Tu connais cette petite mission ici au bas de la rue, ici, ici où ces gens hurlent, crient et font des histoires ? " Il a dit : " Oui. "

[70] Elle a dit : " Leur pasteur croit à la prière pour les malades. " Elle a dit : " L'une des dames est venue ici et m'en a parlé. " Elle a dit : " Un docteur m'avait dit que je n'avais plus que quelques jours à vivre. " Elle a dit : " Alors, on a envoyé chercher... Elle voulait faire venir ce pasteur pour prier pour moi, cette dame-là. Et j'ai dit : 'Eh bien, certainement, faites-le venir.' " Elle a dit : " Tu sais, il est venu, a-t-elle dit, il a lu une Ecriture dans la Bible. " Et elle a dit : " Il est venu, m'a imposée les mains et a prié pour moi. Et, tu sais, la fièvre m'a quittée, et j'étais guérie. " Et elle a dit : " Oh ! gloire à Dieu ! " Il a dit : " Maman, maman, eh bien, tu es mieux avisée que ça ! "

[71] Elle a dit : " Oh ! Oh ! Non, non, chéri, a-t-elle dit, cela est réellement arrivé. " Elle a dit : " Gloire à Dieu ! C'est moi qui te le dis. " a-t-elle dit.

[72] Il a dit : " Maintenant, tu agis vraiment comme ces gens-là. " Il a dit : " Tu ne dois pas faire cela, maman. "

[73] Elle a dit : " Mais, a-t-elle dit, chéri, il a lu cela en plein dans la Bible. Il a lu là dans Marc, chapitre 16 : 'Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.' C'est Ici même. " Elle a dit : " Nous, nous... c'est Ici même ", a-t-elle dit.

[74] " Oh ! Maman, c'est ce genre d'illettrés là-bas. " Il a dit : " Ces gens là-bas n'ont aucune instruction. " Il a dit : " Ce ne sont que des pauvres gens, c'est de la racaille des rues, et tout, qui sont envoyés là-bas. " Il a dit : " Ce pasteur là... " Il a dit : " Nous avons appris à l'université que Marc 16, du verset 9 jusqu'à la fin, n'est pas inspiré. " Elle a dit : " Gloire à Dieu ! " Il a dit : " Maman, qu'est-ce qui te prend ? "

[75] Elle a dit : " J'étais juste en train de penser, fiston, que si Dieu a pu me guérir avec la parole non inspirée, que ferait-Il vraiment avec Celle qui est inspirée ! " Je pense donc que ça règle la question, n'est- ce pas ? Eh bien, si celle qui n'est pas inspirée guérit, que fera Celle qui est inspirée ? C'est ça, mes amis. Oui, oui.

[76] Maintenant, essayer de prendre la place d'un autre. C'est Dieu qui ordonne Son homme à sa place. Dieu ordonne Son homme à sa place. Ce dernier ne doit pas essayer de prendre la place d'un autre. Vous ne devez pas le faire.

[77] Maintenant, la vision au temple. Il est allé au temple quand il a vu cela. Esaïe a vu cela, Ezéchias, ce qui lui était arrivé. Et à la fin, il est mort, et il y a eu un-un (je veux dire Ozias)... et-et il a été amené au camp des lépreux, et son fils a dû régner à sa place. Et alors, Esaïe en a eu marre, pour ainsi dire. Alors, un jour, il est allé au temple pour vider son coeur.

[78] Je pense que c'est une bonne chose à faire pour nous tous: Aller à la maison de Dieu, nous agenouiller et libérer notre âme, et ôter la chose de notre esprit.

[79] Esaïe s'est donc agenouillé là et s'est mis à prier, vous. Il...peut-être que c'était un après-midi, et il... ou tôt le matin. Je ne sais pas. Il s'est donc agenouillé à l'autel et s'est mis à prier. Et il s'est mis à prier jusqu'à devenir vraiment sincère. Eh bien, c'est comme ça. Il avait vu faillir ce qu'il regardait, ici sur terre. Ce roi que Dieu avait béni, ce grand et puissant roi, le plus puissant du pays, avait pourtant failli. Et alors, il ne savait que faire, et il s'est mis à prier.

[80] Alors, tout à coup, il a levé la tête, et alors, il a vu le Véritable Roi. Il a vu Dieu très élevé. Les pans de Sa robe remplissaient les Cieux. Il a vu-il a vu quelque chose à regarder, un vrai modèle. Quand vous regardez et essayez de faire d'un homme votre modèle, vous vous tromperez, à coup sûr, car celui-ci faillira. Mais il cherchait à dire au prophète : " Ne regarde pas à l'homme ou à ce que l'homme dit. Tourne le regard vers Moi et vers ce que Je dis. Lève les yeux par ici, pas vers un trône terrestre, mais vers un Trône céleste, élevé très haut aux Cieux. " Et les pans de Sa robe remplissaient les Cieux. Et il a levé les yeux. Et alors, il a regardé dans le temple. Il vit au temple Dieu élevé, et il a vu les séraphins célestes.

[81] Or, les séraphins, là, ne sont pas des anges. Ils sont censés être ceux qui brûlent le sacrifice, qui frayent la voie au coupable. Et c'étaient eux qui brûlaient le sacrifice.

[82] Ils étaient couverts d'une couverture spéciale, montrant que Dieu est entièrement Saint. Dieu est entièrement Saint. Et ils criaient à tue-tête: " Saint, saint, saint est l'Eternel Dieu Tout-Puissant. Saint, saint, saint ", juste dans la Présence de Dieu.

[83] Rappelez-vous, c'étaient les séraphins et les chérubins qui gardaient le lieu saint. Ce sont eux qui prennent le sacrifice et qui l'offrent. Et ils étaient là, vivant juste dans la Présence de Dieu, criant : " Saint, saint, saint est l'Eternel Dieu Tout-Puissant. "

[84] Considérons un moment leur constitution. Nous voyons que c'étaient des créatures dotées de six ailes. Ils avaient deux ailes qui couvraient leur face, deux qui couvraient leurs pieds, et ils volaient avec deux ailes.

[85] Pensez-y. D'abord, deux ailes qui couvraient leur face. Premièrement : c'était quoi ? Voyons ce que représentent les deux ailes qui couvraient leurs faces. Si Dieu est si saint que même les saints anges et les saints chérubins doivent se couvrir la face pour se tenir dans Sa Présence, comment allons-nous nous tenir dans Sa Présence, alors que nous aurons à nous tenir dans la Présence de Dieu ? Il est le Juge suprême. Et nous aurons tous à nous tenir dans Sa Présence. Et les saints anges qui n'ont jamais connu ce qu'était le péché, qui ont été créés des êtres spéciaux, alors pour se tenir dans Sa Présence, ils doivent se couvrir leur sainte face. Si les anges doivent se couvrir leur sainte face pour s'y tenir, que ferons-nous pour devoir vivre dans la Présence du Dieu Tout-Puissant, si nous nous tenons dans Sa Présence ? Nous avons en tout cas une couverture, le Sang de Jésus-Christ. C'est exact. Aujourd'hui...

[86] C'est ça la révérence. Ça représentait la révérence dans la Présence de Dieu.

[87] Aujourd'hui, il n'y a aucune révérence. Oh ! Le peu qu'il y a, c'est vraiment insignifiant ! Quoi ? Vous voyez des gens se moquer de ce qu'on appelle christianisme. Que va-t-il arriver à cet homme ? Quand Dieu envoie quelque chose sur la terre, et qu'on voit cela opérer exactement selon la Parole, et alors, les hommes en parlent et s'en moquent, savez-vous ce que dit la Bible ? Jésus a dit : " C'est le blasphème contre le Saint-Esprit et cela ne sera jamais pardonné. " " Oh ! disent-ils, c'est du diable ! "

[88] Faites attention à ce que vous dites, frère, soeur. Faites attention à ce que vous dites, pécheur. Il n'y a pas de pardon pour cela. Jésus a dit : " Dire un mot contre cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir. "

[89] Remarquez ce qu'il venait de faire, le discernement, leur révéler les pensées de leurs coeurs. Et ils ont dit : " Il est Beelzébul ", ils ont taxé l'Esprit de Dieu d'un esprit impur, d'un démon qui faisait l'oeuvre de Dieu.

[90] Et Il a dit : " Moi, Je vous pardonne. " A ce moment-là, l'expiation n'avait pas encore été faite, mais... et Jésus n'était pas mort. " Mais, a-t-Il dit, quand le Saint-Esprit sera venu, parler contre cela ne vous sera jamais pardonné. " Quand le Saint-Esprit sera venu accomplir la même oeuvre qu'Il accomplissait alors, cela ne sera jamais pardonné. Des gens irrévérencieux ! A quoi d'autre pouvons-nous nous attendre, nous, cette nation qui a rejeté Dieu, sinon au jugement ?

[91] Cette nation, alors que plusieurs, Billy Graham et Oral Roberts, ont martelé ce pays, ainsi que d'autres grands soldats de la Croix ont parcouru ce pays, prêchant l'Evangile, il y a chaque année une recrudescence de la violence. Le péché ne cesse de s'accroître.

[92] Il y avait le-le grand évangéliste Billy Graham qui a dit l'autre jour, dans l'une de ses réunions, quand il est allé à New York, il a dit qu'il croyait que le péché avait augmenté de plusieurs pour cent à New York depuis son réveil là-bas. Il a dit que quand il était ici en Californie, à Los Angeles, il a dit que dans dix ou quinze ans, chaque citoyen sera obligé d'avoir sur lui un pistolet ou quelque chose comme cela pour se protéger. Ils ne peuvent pas suffisamment appliquer la loi, il y a une recrudescence du péché.

[93] Oh ! Qu'est-ce ? C'est l'irrévérence vis-à-vis de la Bible. Elle a rejeté son opportunité; ils ont blasphémé et s'en sont moqué. C'est juste.

[94] Maintenant, venons-en un peu plus chez nous. Considérez les églises, ce qu'elles ont fait. Beaucoup parmi eux parcourent le pays. Quand vous avez un homme qui a assez de véritable puissance de Dieu pour parler aux gens de leurs voies pécheresses ! Avoir quelqu'un qui leur dira qu'ils doivent naître de nouveau, pas une poignée de mains, ni venir prendre une décision, qu'ils doivent naître de nouveau. Pas insérer son nom dans un registre ni adhérer à l'église, ni serrer la main, ou une aspersion, ou un quelconque baptême, mais naître de l'Esprit de Dieu, être séparé, la Vie de Dieu vivant en vous, se manifestant, pas seulement aujourd'hui ou demain, mais le reste de vos jours. Avec joie dans vos épreuves et tribulations, vous continuez d'avancer, sachant que la route vers la Gloire est ouverte devant vous. Voilà le genre d'Evangile qu'il faut. Quand vous les trouvez comme cela, vous prêchez Cela, revenez alors l'année prochaine. Ils sont là, les mêmes. C'est la même chose, seulement c'est pire, et il y a davantage de cela et davantage de cela. Plus vous prêchez contre cela, pire ça devient. Qu'est-ce donc ? C'est l'irrévérence !

[95] Et puis, quatre-vingt-quinze pour cent de ces gens fréquentent l'église, leur nom figure dans le registre, ils se disent chrétiens. Les hommes qui fument, boivent, jouent aux jeux d'argent, disent de sales plaisanteries, se disent chrétiens. Plusieurs diacres dans le conseil ont une, deux, trois, et quatre femmes. C'est vrai. Quelle disgrâce ! Des femmes chantent dans la chorale avec des cheveux coupés. La Bible dit qu'elle déshonore ! Le visage maquillé. Il n'y a qu'une seule femme dans la Bible qui se soit jamais maquillé le visage. C'était Jézabel. Dieu l'a donnée en pâture aux chiens. Vous voyez donc ce que Dieu en pense. Et alors, vous venez leur en parler. L'année suivante, vous revenez, elles sont pires qu'au commencement. L'irrévérence ! Elles n'ont aucun respect, aucune-aucune notion de la décence.

[96] Permettez moi de vous dire quelque chose, femmes, jeunes femmes et les vieilles aussi, vous qui sortez ici vêtues de ces robes et de ces petits habits collants et bizarres, et en shorts... Vous direz : " Vous ne devriez pas parler comme ça, Frère Branham. " Je dois le faire. C'est mon devoir. Ceci est une... ceci, c'est une chaire.

[97] Un homme m'a téléphoné il n'y a pas longtemps, l'un des plus grands évangélistes pentecôtistes du pays. Il a dit : " Laissez ces gens tranquilles. " J'ai dit : " Qui êtes-vous pour me dire de laisser ces gens tranquilles ? "

[98] Il a dit : " Je vous aime. " Il a dit : " Votre ministère, c'est de prier pour les malades. " J'ai dit : " C'est de prêcher l'Evangile, frère. "

[99] Et il a dit : " Ecoutez, Frère Branham. " Il a dit : " Eh bien, ces gens croient que vous êtes un prophète. " J'ai dit : " Je n'ai jamais dit que je l'étais, n'est-ce pas ? "

[100] Il a dit : " Mais eux croient que vous l'êtes. Pourquoi n'enseignez-vous pas à ces femmes comment recevoir le Saint-Esprit, et comment recevoir des dons, et faire quelque chose, au lieu de les réprimander constamment à cause de leur habillement, et ce qu'elles font. Pourquoi ne leur enseignez-vous pas ce genre des choses pour les aider ? "

[101] J'ai dit : " Comment puis-je leur enseigner l'algèbre, alors qu'ils ne veulent même pas apprendre leur ABC ? " Savez-vous c'est quoi l'ABC ? Always Believe Christ. [Toujours croire Christ.] C'est juste.

[102] Bon. Eh bien, comment pouvez-vous le faire ? Comment pouvez-vous le faire ? On dirait qu'ils sont sous pression, quelque chose les empêche de le faire. Ça en fait une Sodome moderne. C'est l'heure dans laquelle nous sommes, ce sont des choses affreuses qui se passent dans le pays aujourd'hui. Et il a dit : " Eh bien, écoutez. "

[103] J'ai dit : " Non. Je n'ai point de programmes à parrainer. Je n'ai aucune église qui me chassera. Non, monsieur. " Et j'ai dit... Il a dit : " C'est au pasteur de le faire. " J'ai dit : " Mais ils ne le font pas. "

[104] Alors, ça revient à quelqu'un; une voix doit s'élever contre cela, car c'est faux. Certainement, c'est faux. Révérez, respectez cela.

[105] Une autre jeune dame m'a dit une fois, elle a dit : " Monsieur Branham, on ne confectionne que ce genre d'habits. "

[106] J'ai dit : " On vend toujours des tissus, et on a des machines à coudre. " C'est juste.

[107] Permettez-moi de vous dire quelque chose, madame. Vous pourriez être aussi pure et vertueuse que possible. Vous pourriez être tout aussi fidèle que possible envers votre mari, votre ami. Mais un de ces jours, à la barre du Jugement, vous allez répondre pour avoir commis adultère. " Même si je ne suis pas coupable ? "

[108] Vous êtes coupable. Jésus a dit : " Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur. " Quand ce pécheur qui vous a regardée comme cela et a eu ces pensées à votre sujet, aura à répondre pour cela au jour du jugement... Et pourquoi a-t-il fait cela ? C'est vous qui vous êtes exposée à ses yeux, toute entortillée dans une espèce de vêtement et des choses semblables. Exact. C'est une honte. Vous aurez à répondre, madame.

[109] Et vous hommes qui vous dites chrétiens, qui devriez conduire votre foyer, mais qui laissez vos femmes faire cela, repentez-vous, sinon votre foyer tout entier périra.

[110] Il se peut que vous ne m'aimiez plus après ceci, mais je vais vous dire la vérité, car mes mains seront pures de sang, quand je comparaîtrai à la barre du jugement. C'est une chose certaine, voyez. Ecoutez, frère. Il y a toujours une voix qui accompagne le signe, vous savez, et vous feriez mieux de l'écouter. Pas la mienne, mais c'est ce que dit la Bible. C'est juste. Oh ! Je sais que ça a l'air vieillot, mais c'est juste ce que dit la Bible. Et c'est ce que nous sommes censés être. Les anges doivent se couvrir la face pour se tenir dans la Présence de Dieu.

[111] Et les femmes, comme dit la Bible, que ce n'est pas indécent, ou plutôt c'est indécent, pour une femme de prier même avec les cheveux coupés, elle n'a pas le droit de prier. Mais vous la mettez dans la chorale, et même vous en faites un prédicateur. C'est juste.

[112] Je sais que ça vous donne un peu de nausée, mais vous savez, comme maman me le disait au sujet de prendre l'huile de ricin : " Si ça ne te donne pas la nausée, ça ne te fera pas de bien du tout. " C'est pareil avec l'Evangile. Cela doit vous amener à réfléchir. C'est la vérité. Les hommes et les femmes sont tous... tous coupables. Les deux côtés, c'est du pareil au même.

[113] C'est exactement cela notre situation. Irrévérencieux. Peu importe ce que dit la Parole. " Eh bien, c'est très bien. Je crois que c'est très bien. " Vous présumez que c'est très bien. La Bible dit que c'est faux. Et présumer, c'est s'aventurer sans aucune autorité. Dieu ne vous a pas autorisé à le faire.

[114] Ces séminaires, ces écoles et autres qui passent par-dessus ces choses comme cela, c'est une disgrâce ! Cela place des jeunes hommes, des jeunes ministres sur la mauvaise piste, cela les égare et leur fait suivre une espèce de théologie faite de mains d'hommes au lieu de la Parole de Dieu. Ce n'est pas étonnant qu'ils ne puissent pas croire un véritable et authentique Message. Ce n'est pas étonnant qu'ils ne puissent pas avoir ces choses dans l'église. Ce n'est pas étonnant qu'ils aient eu à les mettre dehors dans les derniers jours. Pas de révérence dans Sa Présence. Sa Présence peut descendre, et ils riront, ils feront éclater le chewing-gum, ils marcheront çà et là, se comportant comme je ne sais quoi. Point de révérence du tout dans Sa Présence.

[115] Bon. Eh bien, pas du tout de révérence pour Dieu ou pour Son peuple. Pourquoi ? Pourquoi font-ils ceci ? Maintenant, écoutez attentivement. Pourquoi font-ils cela ? Ils ne sont pas conscients de Sa Présence. Ils ne pensent pas que c'est Dieu.

[116] Pensez-vous que cette femme aurait vraiment... ou plutôt que ces soldats L'auraient frappé au visage, auraient mis un lambeau sur Son visage, l'auraient frappé à la tête et dit : " Maintenant, si Tu es prophète, dis-nous qui t'a touché " ? Si cet homme savait que c'était Dieu qu'il frappait, pensez-vous qu'il l'aurait fait ? Pensez-vous que ce soldat ivre Lui aurait arraché la barbe du visage et Lui aurait craché au visage, aurait... se serait raclé la gorge et craché sur ce visage s'il avait su que c'était le Fils de Dieu ? Il n'en était pas conscient.

[117] Et aujourd'hui, ce que les gens taxent de bande de fanatiques, ce sont des gens dans lesquels le Saint-Esprit oeuvre, ils n'en sont pas conscients. Ils passent tout simplement à côté de tout, inconscients de cela, inconscients de Sa Présence. Vous savez, c'est comme le dit le vieux dicton. Certains disent : " Je vais à la réunion et je ris bien, je vais à la réunion pour trouver des fautes. " Il est dit que l'insensé marche avec des souliers cloutés là où les anges craignent de poser les pieds. Ils ne sont pas conscients que c'est Dieu, voilà la raison.

[118] Pourquoi n'êtes-vous pas comme David ? David a dit : " Je Le mets constamment sous mes yeux. " C'est la raison pour laquelle il a dit : " Je ne chancellerai pas ", que Dieu est toujours sous ses yeux. Oui, monsieur.

[119] Maintenant, deuxièmement, ils se couvraient les pieds. Que signifiait " ils se couvraient les pieds " ? L'humilité. Se couvrir la face représentait la révérence dans la Présence de Dieu; se couvrir les pieds, c'était l'humilité dans Sa Présence.

[120] C'est comme Moïse qui, dans Sa Présence, a ôté ses souliers ; il a découvert ses pieds.

[121] Paul, quand il a trouvé Jésus, la Colonne de Feu, il est tombé par terre, il est tombé. Là où devraient se trouver ses pieds, c'est là qu'il avait la face. L'humilité.

[122] Jean-Baptiste, ce grand prophète, le premier dans le pays depuis quatre cents ans, a dit : " Je ne suis pas digne de toucher Ses pieds, de délier la courroie de Ses sandales. "

[123] Vous voyez ? Celles qui couvraient ses pieds représentaient l'humilité. Observez maintenant ce serviteur, dans la Présence de Dieu : sa face couverte par révérence, ses pieds couverts par humilité. Oui, vraiment conscient de... soyez vraiment conscient de votre petitesse.

[124] Chacun de nous cherche à être quelqu'un de grand. " Je suis docteur Untel, le grand Untel. " Vous n'êtes rien. C'est juste. Ce n'est que... Vous n'êtes rien. Si vous voulez savoir combien vous êtes grand, plongez votre doigt dans un étang d'eau et retirez-le, retrouvez le trou créé par le doigt. Vous voyez ? Il n'y a rien là. C'est ce que nous sommes. Dieu peut se passer de nous; mais nous ne pouvons pas nous passer de Lui. Qui êtes-vous ?

[125] Voyez, soyez conscients de votre petitesse. La voie vers le haut est le bas. Celui qui s'humilie sera élevé; celui qui s'élève sera abaissé.

[126] Il n'y a pas longtemps, j'ai été invité à Chicago par un groupe des saints pour prêcher. Il y avait là un certain grand ministre pentecôtiste qui avait environ quatre diplômes universitaires, et tout. Et celui-ci n'aimait pas ma petite façon de prêcher de novice, là, devant ce grand conseil qu'ils allaient tenir. Ils ont donc fait venir là un homme d'une école biblique, d'une grande école biblique de Chicago, pour qu'il parle. Et cet homme lui a alors dit ce qu'il ferait : " Viens, va là, minimise ces gens sur presque tout ce qui leur viendrait en tête, combien ils avaient tort de croire qu'il existe un Saint-Esprit, et toute cette histoire comme cela ", devant les pentecôtistes. Il s'est avancé là, torse bombé, col retourné, en smoking, on dirait, il a étalé toutes ses notes sur la chaire. Il avait si magistralement arrangé cela qu'il pouvait bien expliquer la Bible, et Dieu n'en savait rien.

[127] Et, bien vite, vous savez, vous... Il a vu que ça ne tenait pas, le peuple ne saisissait rien. Il continuait à dire l'une ou l'autre chose comme cela, et les gens étaient tout simplement assis à se regarder. Ça n'arrangeait pas ce genre de gens, ces pentecôtistes Alors, peu après, il s'est rendu compte qu'il était dégonflé, et il a pris ses histoires sous le bras, il a quitté l'estrade, la tête baissée. Et un vieux saint qui était assis là vers le mur a dit : " S'il était monté tel qu'il est descendu, il serait descendu tel qu'il est monté. " Et c'est pratiquement aussi comme ça.

[128] Humiliez-vous ! Voyez combien vous pouvez devenir petit. Pas ce que vous savez; ce que vous ne connaissez pas. Humiliez-vous devant Dieu. Nous voyons maintenant, en troisième lieu, qu'il pouvait voler avec les deux autres ailes.

[129] Maintenant, suivez. Premièrement, il était révérencieux dans la Présence de Dieu, ayant la face couverte. Deuxièmement, il était humble devant Dieu, ayant ses pieds couverts. Et avec les deux autres ailes, il pouvait voler, se mettre en action. Oh ! la la !

[130] Que faisait Dieu ? Il montrait au prophète comment Ses serviteurs préparés doivent être. Dieu montrait : " Ceux-ci sont Mes serviteurs. Ils sont à Moi. Regarde comment ils sont préparés : révérencieux, humbles et en action pour Dieu. " C'est ainsi que sont les serviteurs de Dieu. Oh ! la la !

[131] C'est ainsi que nous devons être : révérencieux, humbles et en action.

[132] C'est comme la femme, quand elle fut appelée à l'action, elle est venue quand elle a dit : " Venez voir un homme qui m'a dit ce que j'ai fait. "

[133] Son signe l'a influencée, comme quoi Il était le Messie. Elle a dit : " Seigneur, nous savons que lorsque le Messie sera venu (eh bien, Tu dois être un Prophète), nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous dira ces choses. "

[134] Vous voyez ? Elle s'attendait à ce qu'Il lui dise : " Eh bien, le Messie vient bientôt. Je suis juste Son précurseur. " Mais Il a dit : " Je Le suis. "

[135] Cela l'a mise immédiatement en action. Elle est entrée en action. On ne pouvait pas l'arrêter. C'est comme une maison en flamme, comme je l'ai dit l'autre soir, par un jour de grand vent. On ne pouvait pas l'arrêter. Elle est entrée dans la ville. " Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait. Ne serait-ce pas là le Messie ? " Voyez, elle était en action. Qu'a-t-elle fait ? D'abord, elle s'est approchée, elle s'est humiliée. " Donne-moi à boire. "

[136] Elle a dit : " Eh bien, nos pères ont bu de ce puits ", et ainsi de suite. Et-et elle...

[137] Il a dit : " Eh bien, Moi, Je vais te donner de l'eau à boire. Tu n'es pas venue ici... " Elle a dit : " Seigneur, Seigneur, donne-moi de cette eau. "

[138] Voyez, elle était humble à ce sujet. Et c'est quand elle s'est humiliée que Jésus lui a montré le signe du Messie, et cela l'a mise en action. Elle était alors prête à aller. Elle était prête à le dire à quiconque entrait en contact avec elle.

[139] En fait, selon les traditions en Orient, ces hommes n'auraient jamais écouté cette femme. Une telle femme n'a pas droit à la Parole parmi les gens. Certainement pas. Elle ne peut rien dire. Mais essayez de l'arrêter ! Elle était en action. Elle devait le dire à quelqu'un. " Venez ici voir vous-même. Cet Homme m'a dit ce que j'ai fait. N'est-ce pas là ce que nous attendions ? N'est-ce pas là ce que les Ecritures disent que le Messie ferait quand Il viendra ? " Elle était en action, car elle s'était humiliée, et Dieu était entré en elle.

[140] Pierre. Quand il a accepté Sa Parole, après qu'il avait pêché à la seine toute la nuit, comme il était un pêcheur, là-bas, il est rentré, découragé, sans poissons. N'importe quel bon pêcheur sait ce que ça représente, ne pas avoir des poissons. La chose suivante alors, il a nettoyé ses filets, les a étendus sur la rive, et les laissait sécher.

[141] Et Jésus est venu et a demandé d'emprunter son bateau. Il a prêché. Ensuite, Il a dit : " Simon, avance en pleine eau, et jette tes filets pour la pêche. Retourne droit là où tu as péché à la seine toute la nuit. Retourne droit là où tu as travaillé durement heure après heure, et jette ton filet pour une grande pêche, une grande prise. "

[142] Maintenant, regardez. Il a dit: " Seigneur, nous avons durement travaillé toute la nuit sans rien attraper. Mais sur Ta Parole, Seigneur, je vais jeter le filet. " Sur Ta Parole, c'est cela. Prenez Dieu au Mot. Et lorsqu'il a jeté le filet, il a attrapé tellement de poissons que les filets ont commencé à céder.

[143] Cela l'a mis en action. Oui, oui. L'influence de Jésus sur lui l'a mis en action, et il a laissé tomber le filet. Et Jésus a dit : " Ne crains point. Désormais, tu seras pêcheur d'hommes. "

[144] L'aveugle assis à la porte et... ou plutôt qui était assis dans la rue, quand il était guéri... et que les pharisiens avaient dit que quiconque confesserait Jésus et aurait quoi que ce soit à avoir avec lui, serait chassé du temple.

[145] Ils-ils sont venus, ils ont interrogé le père et la mère. Ils ont dit : " Il a de l'âge. Interrogez-le. " Il a dit : " Un homme appelé Jésus m'a guéri. "

[146] Ils ont dit : " Cet homme est un pécheur. Il n'appartient pas à nos groupes. Nous ne savons d'où Il vient. Donne gloire à Dieu. "

[147] Il a dit : " Eh bien, s'Il est un pécheur ou pas, moi, je ne sais. " Il a dit : " Mais je sais une chose, c'est que j'étais aveugle et que maintenant je vois. " Et il a dit : " La chose étrange pour moi est que vous qui êtes censés être les conducteurs spirituels de cette heure... Et cet Homme m'a ouvert les yeux ; et pourtant, vous ne savez pas d'où Il vient. " Qu'a-t-Il fait ? Il est entré en action. C'est vrai. Cela l'a mis en action. En effet, il a répandu Sa renommée dans toute la contrée.

[148] Les gens, le jour de la Pentecôte, après Jésus leur a dit d'attendre là-haut et qu'ils seraient... est descendu, et quand le Saint-Esprit est descendu sur eux le jour de la Pentecôte, ils furent alors influencés par la Parole de Dieu rendue manifeste. Maintenant, souvenez-vous, Jésus avait dit : " Attendez à Jérusalem jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la puissance d'En Haut. " Ils ont attendu, pas huit jours, pas neuf jours. Ils ont attendu dix jours, jusqu'à ce que la promesse fût manifestée, alors le Saint-Esprit descendit et des langues de Feu se posèrent sur chacun d'eux.

[149] Et quand ils furent influencés par le Saint-Esprit, ils entrèrent en action, titubant comme des hommes ivres, criant, parlant en langues. Ils sont sortis dans la rue. Les gens ont dit : " Ces hommes sont pleins de vin doux. "

[150] Lui, Pierre, se leva et dit : " C'est ici ce qui a été annoncé par le prophète Joël : 'Dans les derniers jours...' " Qu'est-ce que cela a fait ? Cela l'a mis en action.

[151] Cela vous mettra en action. Si vous ne l'avez pas, cela vous mettra en action quand vous verrez la Parole de Dieu accomplie. Ce que nous avons vu dans ces derniers jours devrait nous mettre en action. Cela devrait le faire, si seulement nous le faisons avec révérence et humilité. La Colonne de Feu, devant Paul, a mis ce dernier en action. Et aujourd'hui, quand nous voyons cette même Colonne de Feu, prouvée par la science, par Ses résultats, par ce qu'Elle a promis, accomplissant exactement la Parole de Dieu dans ces derniers jours, cela devrait nous mettre en action. C'est le signe qui a été donné. " Ce qui arriva du temps de Sodome, juste avant que Sodome soit brûlée, arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme. " Il sera de nouveau manifesté, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Cela devrait mettre chaque membre du Corps de Christ en action, y incluant tout ce que vous pouvez, car celle-ci est la dernière heure, c'est le dernier appel, le dernier appel. Cela s'est accompli à la lettre. Cela devrait certainement nous mettre en action.

[152] Nous, comme le prophète, nous avons vu le sort des dénominationnels prétentieux : ils ont perdu leur place en Christ, ils ont perdu l'emprise qu'ils avaient sur Sa Parole, en acceptant des credos. Et nous avons vu ce qui leur est arrivé quand ils ont fait cela. Ils sont spirituellement morts. Nous voyons ce qui est arrivé aux luthériens quand ils ont refusé l'appel de Wesley. Nous voyons ce qui est arrivé aux méthodistes quand ils ont refusé l'appel des pentecôtistes. Aujourd'hui, qu'en est-il des pentecôtistes ? Voyez-vous ?

[153] Nous avons vu des hommes qui se sont enflés eux-mêmes, du genre d'Ozias, et qui ont cherché à exercer un office oint. L'office d'un homme dans l'église est oint. Ce n'est pas par nomination. Il est oint. L'église, le-le pasteur, l'évangéliste, le prophète, l'apôtre doivent être des offices oints de Dieu, non pas élus par l'homme. Des hommes ont une fois essayé de nommer par élection à cet office. Ils ont jeté le sort pour cela; le pauvre Matthias n'a jamais rien fait, mais Dieu a choisi Paul. Et lui, il a fait quelque chose, parce qu'il était oint. Et nous avons vu ces officiels oser dire : " C'est le saint évêque Untel, c'est un ceci de district, c'est un cela. " Cela n'aboutit à rien, jamais. Mais quand Dieu vient prendre le contrôle, nous voyons alors l'onction du Saint-Esprit confirmer la Parole de Dieu.

[154] Maintenant, l'impact de la vision sur le prophète, qu'a-t-elle fait à cet homme qui était né prophète ? Souvenez-vous, il a écrit la Bible entière. Le Livre d'Esaïe compte soixante-six livres, et la Bible compte soixante-six livres. Ça commence comme dans la Genèse. Au milieu du Livre, il y a le Nouveau Testament, Jean-Baptiste; et ça se termine par le Millénium. Un grand prophète. Esaïe était l'un des plus grands prophètes que nous ayons jamais eu, et il était né à cette fin.

[155] Mais quand il s'est tenu dans la Présence de Dieu, qu'est-ce que cela a fait faire au prophète ? Le prophète a dit : " Malheur à moi ! car je suis un homme dont lèvres sont impures. " Entrer dans la Présence de Dieu, et voir un vrai vase de Dieu oint, cela a amené le prophète à confesser qu'il était un pécheur. Ça devrait être pareil pour nous. Cela le devrait, la Présence ointe de Dieu.Quand Il l'a vu crier et les fondements être ébranlés, et ces anges allant çà et là prouvant qu'ils étaient devant Dieu, et ils étaient les serviteurs de Dieu, oints, alors il a crié; il était un pécheur.

[156] Qu'arriva-t-il alors quand il fut prêt ? Maintenant, suivez, alors que nous terminons. Il était prêt à confesser qu'il était un pécheur: " Malheur à moi ! car je suis un homme dont les lèvres sont impures, et j'habite au milieu des gens dont les lèvres sont impures. Malheur à moi ! ". Alors, l'ange a pris les pincettes. Et il a pris une pierre sur l'autel, il l'a tenue dans ses mains, il est venu et l'a purifié avec. Alors vint la purification, après sa confession.

[157] Si donc un prophète, appelé, confirmé comme prophète de Dieu, une fois dans la Présence de Dieu, il a vu sa petitesse, il était prêt à confesser qu'il était un pécheur, que devrons-nous faire, vous et moi ? Mais savez-vous ce que nous faisons ? Nous détournons la tête, nous partons en riant. C'est dans cet état que nous sommes, jusqu'à ce que la purification ait lieu. Regardez, Esaïe...

[158] Je voudrais que vous remarquiez autre chose. Dieu n'a pas utilisé des manuels, la théologie et des terminologies théologiques pour purifier Son serviteur. Il a utilisé le Feu. Il n'a jamais utilisé des credos pour purifier Son serviteur; Il a pris du feu sur l'autel. Et si jamais Dieu a purifié un homme aujourd'hui, ça doit être par le Feu du Saint-Esprit qui purifie l'homme, pas la lecture d'un manuel, ni faire ceci, ou un certain autre ouvrage écrit par Untel.

[159] Un certain grand ministre ici en Californie a dit, l'autre jour, qu'il avait " le livre de l'année ". Je ne partage pas son avis. Le Livre de l'année, c'est la Bible, Elle l'a toujours été. Le Livre de l'année, c'est le Livre de Dieu, toujours.

[160] Donc, Dieu a utilisé le Feu pour purifier Son serviteur. Puis a suivi, après qu'il eut humblement confessé qu'il avait tort, et puis a suivi la purification. Et après, la purification a suivi ; enfin, la commission. Vous voyez ? Voilà le problème. Certains d'entre nous, cherchent à être commissionnés avant d'être purifiés. Voyez ? Nous dirons: " Eh bien, je vais suivre ceci. " Nous devons suivre Dieu. Ces anges faisaient une seule chose : ils vivaient dans la Présence de Dieu, humbles, révérencieux, et en action devant Dieu. Puis a suivi la commission, après la confession et la purification. C'est alors qu'Esaïe purifié a crié : " Me voici. Envoie-moi. "

[161] Oh ! frère, soeur, si jamais il y a eu un temps où les Esaïe devraient descendre à la Maison de Dieu pour être purifiés, si jamais il y a eu un temps où le membre d'église devrait vraiment venir confesser ses péchés, si jamais il y a eu un temps où le rétrograde...

[162] Pensez-y donc, la nuit où Sodome fut brûlée, je me demande combien de gens s'étaient éloignés du Message de ces anges. Je me demande combien de gens n'étaient pas assez intéressés à écouter leur voix. Et ils ont péri cette nuit-là même, et ils ne seront plus jamais, si ce n'est pour leur châtiment en enfer.

[163] " Ce qui arriva du temps de Noé. " Combien de gens se sont moqué de lui et l'ont raillé ? Ils n'y allaient que pour entendre son... ils disaient : " Nous allons monter écouter encore ce vieil excentrique gueuler, juste pour nous amuser. " Ils sont montés, ils sont allés, ils ne voulaient même pas l'entendre prêcher. Toutes sortes de choses. Et ils ont péri dans les jugements qu'il annonçait dans ses prédications.

[164] Amos, ce petit prédicateur, on le sait, venu de nulle part, un prophète oint, il est venu et a baissé le regard sur Samarie cette fois-là, avec sa calvitie étincellante, sa barbe grisonnante, il traversait la colline. Il a baissé le regard. Ses saints yeux se sont rétrécis alors qu'il regardait cette ville, non pas comme les touristes venus de partout dans le monde. En effet, les sacrificateurs, eux tous, avaient péché. Les faux prophètes leur disaient que tout était en ordre. Il est descendu là, sans aucune collaboration pour son réveil. Il est descendu là sans rien et a crié. Il a dit : " Le Dieu même que vous prétendez servir va vous détruire. "

[165] Et moi, je dis : " AINSI DIT LE SEIGNEUR, le Dieu que l'Amérique prétend servir va la détruire. " Prenez cela comme vous voulez. Ce qu'il nous faut, c'est nous agenouiller à l'autel, Esaïe... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Et Dieu a dit : " Qui ira pour Moi ? "

[166] Esaïe a dit : " Me voici. Envoie-moi. " Je pense à ce cantique : Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur que possible, Quand la Voix de Dieu demanda : " Qui ira pour nous ? " Alors, il répondit : " Maître, me voici, envoie-moi. "

[167] Premièrement, il devait s'humilier, être purifié, être prêt, comme nous l'avons vu pour le serviteur préparé. Considérez Ozias, comment il était préparé, mais il a failli. Ne mettez pas...

[168] Vous direz : " Eh bien, bon, je sais que Docteur Untel est un homme de bien. Je connais frère Untel... " Peut-être qu'ils le sont, mais ne regardez pas à cela.

[169] Levez les yeux ici, en haut, voyez. La Voix est ici, Dieu a une façon de préparer. Comment s'y est-Il pris ? Le jour de la Pentecôte, Pierre leur a dit quoi faire. Il leur a prescrit une ordonnance, et elle demeure toujours la même. Ne la trafiquez pas. Vous tuerez votre patient. Ils ont demandé : " Que pouvons-nous faire pour être sauvés ? "

[170] Il a dit : " Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom du Seigneur Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. "

[171] Cela est ici même, ce soir. Puisque Dieu continue à appeler, voilà l'ordonnance. Vous pouvez encore recevoir le même Saint-Esprit qu'eux jadis, juste... Vous pouvez recevoir la même chose ce soir. Suivez bien jusqu'au bout. C'est tout ce que vous faites. Oui. Alors, vous pouvez dire : Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur que possible, Quand la Voix de Dieu demanda : " Qui ira pour nous ? " Alors, il répondit : " Maître... voici, envoie-moi. " Chantons cela. Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle et je Te répondrai vite; Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle et je répondrai " Seigneur, envoie-moi. "

[172] Ecoutez ceci, frère. Des millions se meurent aujourd'hui dans le péché et la honte; Oh ! Ecoutez leurs cris tristes et amers; Hâtez-vous, frère, hâtez-vous à leur secours ; Répondez vite maintenant : " Maître, me voici. " Oh ! Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle et je Te répondrai vite; Oh ! Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle et je répondrai : " Seigneur, envoie-moi. "

[173] Inclinons la tête. [Frère Branham se met à fredonner Parle, mon Seigneur. - N.D.E.] Le rendant aussi pur que possible, Quand la Voix de Dieu demanda : " Qui ira pour nous ? " Alors, il répondit : " Maître... voici, envoie-moi. " Voulez-vous être humble et purifié ? Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur Parle et je Te répondrai vite; Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle, et je répondrai : " Seigneur, envoie-moi. "

[174] Maintenant, pendant qu'on joue, y a-t-il un Esaïe ici ce soir, ou une centaine, qui aimerait aller, qui a besoin de la purification de Dieu dans sa vie ? Vous qui ne connaissez pas Christ comme votre Sauveur, vous êtes maintenant invité à l'autel, s'Il parle à votre coeur. Je ne suis pas très fort en persuasion. Je pense que c'est le Saint-Esprit Lui-même qui persuade. Mais si vous êtes ici, et que vous êtes sans Christ... Maintenant, souvenez-vous, vous répondrez au jour du Jugement pour ce que vous en faites ce soir. Voyez ? Maintenant, si vous voulez venir, je suis ici pour prier avec vous.

[175] Au Nom de Christ, je vous offre l'occasion de venir chercher Dieu. Vous pourrez, par bonheur, Le trouver. Jeunes, vieux, personnes d'âge moyen, membres d'église, qui que vous soyez, si le Feu de Dieu, par le Saint-Esprit, ne vous a pas purifié le coeur, au point de croire chaque Parole de cette Bible, et que Christ est le témoin vivant de votre... dans votre coeur, comme quoi Il est ressuscité des morts, alors, je vous invite à l'autel. Venez ici, et que nous priions avec vous. Je crois que vous tous donc, à voir ce que vous faites, vous êtes sauvés.

[176] Alors, y a-t-il un rétrograde ici qui voudrait venir ? Je vous demande en tant qu'un serviteur de Christ, de bien vouloir venir ici et nous laisser prier avec vous. Je ne dis pas qu'Il vous ramènera (je crois qu'Il le fera). Ne voudriez-vous pas venir essayer cela maintenant ? S'Il vous parle, venez.

[177] Ceux qui n'ont pas le baptême du Saint-Esprit. Je suppose qu'il n'y en a pas un seul qui ne l'ait pas, qui ne soit pas rétrograde. Donc, c'est qu'on doit avoir prié pour tous ; ce sont des chrétiens, on a prié pour eux. Et alors, si l'on a prié pour vous, et que vous n'avez pas reçu le baptême, et que vous voulez que Dieu vous Le donne, alors, c'est votre occasion maintenant.

[178] Il y a un seul homme ici qui ne L'a pas. Que son humble coeur soit béni. Je crois que c'est un autre Esaïe. Maintenant, redressez donc vos têtes.

[179] Il n'y a qu'un seul homme à genoux ici à l'autel, un homme qui, je crois, est un Esaïe. Maintenant, Il est ici. Croyez-vous qu'Il est ici ?

[180] Maintenant, je vais vous dire ce que vous avez fait. Vous avez commis l'erreur la plus horrible que vous ayez jamais commise. Il y a ici deux ou trois cents personnes qui devraient être à l'autel.

[181] Permettez-moi de vous montrer, au Nom du Seigneur, que ce que je dis est vrai. Regardez. Certains d'entre vous qui êtes ici, priez.

[182] Voici, voici une dame assise ici en manteau blanc, en petite veste blanche, elle regarde droit vers moi. Je ne peux pas... Elle est une chrétienne. Mais elle prie pour une infirmité. Elle souffre de l'arthrite. Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir, vous guérir ? Alors, vous pouvez obtenir cela.

[183] L'homme à côté, assis là à côté de vous, a quelque chose qui cloche à ses oreilles. Croyez-vous que Dieu peut guérir votre mal d'oreille, monsieur, et vous rétablir ? Oui. Levez la main, si vous croyez. Maintenant, s'il vous plaît, soyez révérencieux juste un instant.

[184] L'homme qui est juste à côté de lui souffre d'une maladie de coeur. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir, monsieur, de cette maladie de coeur ? Je ne vous connais pas. Vous m'êtes inconnu. Est-ce vrai ? Vous êtes un étranger. Eh bien, écoutez. Si Dieu peut me dire qui vous êtes, cela vous aidera-t-il ? M'entendez-vous bien ? Votre nom est monsieur Blackwood. Croyez-vous qu'Il peut me dire d'où vous venez ? Vous venez de Riverbank, en Californie. Si c'est vrai, levez-vous. Je ne l'ai jamais vu de ma vie. Très bien.

[185] Que Dieu vous bénisse, monsieur. Votre foi vous a guéri. Cette femme, assise là juste à côté de vous, souffre des nerfs. Voulez-vous être guérie de votre nervosité ? Levez la main, si vous le voulez. Imposez-lui la main, monsieur, afin qu'elle soit guérie.

[186] La dame assise juste à côté de vous, là, en robe rouge, elle souffre de diabète sucré. Elle veut qu'on prie aussi pour elle. Voyez ? Elle veut qu'on prie pour elle. Ayez foi.

[187] Voici une dame assise là tout au fond. Elle est sur le point de subir une opération. Si seulement elle peut... ô Dieu ! Elle a un affaissement de la matrice. Son nom, c'est madame Maxwell. Croyez. Levez-vous, acceptez votre guérison, madame. Vous n'avez pas de carte de prière, n'est-ce pas ? N'avez-vous pas de carte de prière ? Très bien. Vous n'en avez pas besoin. Levez la main, si c'est vrai. Je ne vous connais pas. Si c'est vrai, faites signe de la main. Nous ne nous connaissons pas l'un à l'autre. Faites signe de la main comme ceci. Qu'a-t-elle touché ? Elle ne m'a point touché.

[188] Monsieur Stewart, voulez-vous aussi être guéri de la nervosité ? Et croyez-vous que Dieu va vous guérir ? Je vous suis inconnu. Mais c'est là votre nom, et vous souffrez de nervosité. C'est à peine si vous pouvez vous contenir. Levez-vous et acceptez votre guérison, au Nom de Jésus-Christ.

[189] Voici une dame assise là derrière vous. Elle souffre aussi de nervosité. Elle a un mal des muscles, dans le corps. Elle va rater cela si... Madame Newell, levez- vous si c'est cela votre nom. Et si c'est qui vous êtes, croyez. [La soeur pousse un cri fort. - N.D.E.] Croyez-vous ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.]

[190] Certainement. Voici une dame assise juste ici. Elle souffre d'une maladie de coeur et de l'hypertension. Croyez-vous que c'est vrai, soeur ? Levez-vous, si c'est vrai.

[191] La dame assise là à côté de vous, elle a mal à la poitrine. Si c'est vrai, levez-vous.

[192] Dites à la dame qui est à côté d'elle qu'elle a des grosseurs au visage, on dirait de petites tumeurs. Si elle veut en être guérie, dites-lui de se lever et d'accepter cela.

[193] Maintenant, il y a un groupe parmi vous ici qui devrait se retrouver à l'autel, en train de chercher le Saint-Esprit. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez-vous ce que je veux dire ? Je vais encore une fois faire cet appel. Ça, ça confirme que je vous dis la vérité. Dieu parle aux gens ici, et vous avez un petit peu de doute. Serez-vous assez sincère pour lever la main et dire : " Oui, Frère Branham, j'ai toujours été un peu indécis. Je veux davantage de Dieu. Je sais qu'il me manque quelque chose ici dedans, et je devrais l'avoir eu quand j'avais confessé avoir le baptême du Saint-Esprit. " Levez la main. Voulez-vous le faire ? Soyez vraiment sincère avec vous-même. Le Saint-Esprit ne se trompe jamais. Pourquoi ne venez-vous donc pas ici pour dissiper ce doute ? Venez. Je... vite... Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, (c'est ça) Parle, et je Te répondrai vite...

[194] Vous voyez, je ne vous dis rien de faux, mes amis. C'est le Saint-Esprit qui appelle. Il y en a des centaines ici. Si vous croyiez que je suis un prophète... Maintenant, souvenez-vous, je vous le dis au Nom du Seigneur, vous avez été séduits. Venez. La pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur que possible, Quand la Voix de Dieu demanda : " Qui ira pour nous ? " Alors, il répondit : " Maître... voici, envoie-moi. "

[195] Ne voudriez-vous pas dire la même chose ? Alors, levez-vous, levez les mains. Parle, mon Seigneur, oh ! parle, mon Seigneur, Parle, et je Te répondrai vite; Parle, mon Seigneur,...

[196] Que fait-Il ? Répondez-Lui donc, si c'est Lui qui parle. S'il y a un peu de doute quelque part, c'est que vous n'en êtes donc pas sûr, ne courez pas le risque. ... Seigneur, envoie-moi. " Oh ! parle, mon Seigneur, (Il est en train de parler, venez)... mon Seigneur, Parle, et je... vite...

[197] Maintenant, amis, je ne suis pas sujet au fanatisme. Je ne suis pas enclin à dire des choses fausses. Je me sens conduit, quand je dis ce que je dis. ... mon Seigneur, Parle, et je répondrai...

[198] Vous direz : " Que diront les gens à ce sujet ? " C'est ce que Dieu dira à ce sujet qui compte. Envoie-moi. Parle, mon Seigneur, (c'est bien) Parle, et je Te répondrai vite; ... mon Seigneur, oh ! parle, mon Seigneur Parle et je répondrai : " Seigneur, envoie-moi. " Des millions se meurent aujourd'hui dans le péché et la honte; Oh ! Ecoutez leurs cris tristes et amers ; Hâtez-vous, frère, hâtez-vous à leur secours ; Oh ! répondez vite : " Maître... voici, envoie-moi. " Oh ! Parle, mon...

[199] Maintenant, vous tous ici présents, nous voulons nous apprêter pour un grand service de guérison pour demain, aussi. Et j'aimerais que chacun de vous ministre vienne à côté de ces gens qui cherchent le Saint-Esprit. Ne vous arrêtez pas juste dans cinq minutes, restez là jusqu'à ce que (Jusque quand ?) jusqu'à ce que le Saint-Esprit vienne. ... mon Seigneur, Oh ! parle, et je...

[200] Maintenant, que l'assistance, là... imposez les mains à quelqu'un d'autre et imposez-vous simplement les mains, à quelqu'un, vous qui allez prier, qui représentez ces gens qui sont ici. ... mon Seigneur,

[201] Eh bien, les allées sont bondées; l'autel est plein, il y a environ cent cinquante, deux cents personnes. ... mon Seigneur, Parle, et je répond...

[202] Maintenant, mettez-vous à prier. " Seigneur, envoie-moi. Parle, mon Seigneur ! Seigneur, envoie-moi. "

[203] Guéris ces gens, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Ô Seigneur, accorde-le ! Ô Dieu, exauce les prières de ces gens !

[204] Ne lâchez pas, restez là même jusqu'à ce que cela arrive. Restez jusqu'à ce que vous entendiez le cri de Dieu. Restez jusqu'à ce que les chérubins vous secouent, que le Saint-Esprit ait pris la pierre ardente sur l'autel de Dieu, et qu'Il la pose sur vos lèvres.

[205] [Frère Branham appelle frère Roy Borders à la chaire. - N.D.E.] Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur...



CODE: 64-0216
TITRE: L'Identification
TRAD: Shekinah
PARAS: 55

[1] …comme nous lisons la Parole, nous souvenant qu'après cette réunion de cet après-midi, vous allez probablement retourner à vos églises pour la réunion du soir. Je tâcherai de vous laisser sortir tôt afin que vous puissiez le faire. Ecoutez. Si j'habitais cette ville-ci, je fréquenterais ces - ces églises-ci. Certainement. Je ne dis pas cela… Ils ne m'ont point dit de le dire. Il y a de braves hommes, de vrais frères. Et puis, chacun de vous qui avez accepté Christ, si on n'a pas enregistré votre nom, pourquoi ne les cherchez-vous pas pour le baptême chrétien, et ne les laissez- vous pas vous conduire au baptême du Saint-Esprit ? Si vous n'avez pas d'église, vous devez être… Voyez, vous mourrez spirituellement. Vous allez simplement dépérir. Si vous n'avez pas d'église, pourquoi n'allez-vous pas leur parler ? Ils seront contents de vous aider. Ce sont - ce sont - ce sont des frères en Christ. Et ils seront - ils seront contents de vous aider. N'est-ce pas vrai, frères ? [Les ministres répondent : " C'est exact. "-N.D.E.] Ils seront très heureux de vous aider, de vous aider tout du long, faire tout ce qu'ils peuvent pour vous. Ce sont des hommes de bien, loyaux, quelqu'un qui veillera sur votre âme et qui s'occupera de vous. Faites-le. Et si vous avez accepté Christ, et qu'on n'a pas pris votre nom, vous L'avez simplement accepté, en étant assis juste quelque part, pourquoi n'allez-vous donc pas leur parler du baptême, et du baptême du Saint-Esprit ? Faites-le donc. Que Dieu vous bénisse.

[2] Cet après-midi nous aimerions lire dans le Livre de Philippiens, chapitre 2 de Philippiens. Et j'aimerais commencer par le verset 5. Ayez en vous les sentiments qui étaient en Jésus-Christ, lequel, existant en forme de Dieu, n'a point regardé comme une proie à arracher d'être égal avec Dieu, mais s'est dépouillé lui-même, en prenant une forme de serviteur, en devenant semblable aux hommes ; et ayant paru comme un simple homme, Il s'est humilié lui-même, se rendant obéissant jusqu'à la mort, même jusqu'à la mort de la croix. C'est pourquoi aussi Dieu l'a souverainement élevé, et Lui a donné le Nom qui est au-dessus de tout nom, Afin qu'au Nom de Jésus tout genou fléchisse dans les cieux, sur la terre et sous la terre, Et que toute langue confesse que Jésus-Christ est Seigneur, à la gloire de Dieu le Père. Inclinons la tête pendant un moment.

[3] Notre Seigneur, nous nous approchons maintenant de Toi dans le saint Nom que - que porte le Ciel ainsi que toute famille sur la terre. Et Il nous a dit quand Il était ici " Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, Je l'accorderai. " Nous ne sommes que des gens simples, Seigneur, mais nous croyons que c'est la vérité. Nous croyons que ce que nous demandons, nous le recevons ; en effet, si nos - si nos âmes ne nous condamnent pas , si nous n'avons aucun mauvais sentiment sur ce que nous avons fait de mal, alors nous avons cette assurance que Dieu nous exaucera. Ainsi, nous implorons la miséricorde cet après-midi pour nous tous. Et aussi, je Te demande d'accorder, à cette audience qui attend maintenant, la guérison pour chaque personne qui est dans la Présence divine. Puisse ceci être l'un des services de guérison les plus glorieux que nous ayons jamais eus. Que quelque chose se passe, Seigneur. Nous ne savons pas comment cela se passera ni quoi d'autre peut se faire. Mais nous prions que le Saint-Esprit ait la prééminence cet après-midi pour entrer dans chaque coeur et dans chaque esprit.

[4] Comme nous venons de le lire : "Ayez en vous la pensée, qui était en Jésus-Christ. " Je prie, ô Dieu, comme nous voyons que c'est la pensée qui est la tour de contrôle de tout l'être, ce qui nous dirige, que la pensée qui était en Christ soit en nous cet après-midi. Et Lui croyait toujours la Parole. Et maintenant, qu'il y ait une grande effusion de Sa Présence sur nous. Et je prie pour ces prédicateurs, Seigneur, qui ont collaboré dans cette série de réunions, que chacune de leurs églises puisse tirer profit de ces grands avantages spirituels et matériels à cause de leur position, en essayant d'apporter à leur peuple le - l'Evangile sous chaque vrai aspect qu'ils savent qu'Il est prêché. Et je Te prie, Père, de les bénir. Et que les gens les apprécient, sachant que - qu'ils font cela par amour pour les gens, et par amour pour l'Evangile, que… Puissent-ils en retour les aider et s'atteler à la tâche, pour faire avancer la cause que nous essayons de faire progresser sur la terre : le Seigneur Jésus. Maintenant, Père, nous Te prions de prendre les Paroles telles que nous Les avons lues… Et Tu es Ton propre interprète. Nous Te prions donc de les interpréter à notre coeur aujourd'hui. Et lorsque nous partirons aujourd'hui, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d'Emmaüs : "Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, alors qu'Il nous parlait le long du chemin ? "

[5] Bénis-les, ô Dieu, tous ces nouveau-nés qui sont venus auprès de Toi il n'y a pas longtemps. Je prie qu'ils soient nourris, à leur tendre et simple manière, du lait pur de l'Evangile, qu'ils grandissent jusqu'à la glorieuse stature de Christ, qu'ils deviennent Ses porte-parole, Ses serviteurs pour Le servir dans ce glorieux âge ombrageux dans lequel nous vivons aujourd'hui, dans les Lumières du soir. Accorde-le, Père. Nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. [Une soeur parle en langues et un frère en donne l'interprétation suivante : " J'appelle de quatre coins de la terre, de l'est et de l'ouest, du nord et du sud, à " prendre la croix et à Me suivre, car Je suis Jésus de Nazareth, le Saint d'Israël. " J'appelle " Mon peuple à sortir des ténèbres, à marcher dans la Lumière du " Seigneur. Jésus est la " Lumière. Et marchez dans la Lumière de Jésus pendant que " vous en avez le temps et " l'occasion, car le temps approche maintenant. Nous avons " pris le repas du midi, et il " est pratiquement temps pour le souper. Et il est temps de " prendre le dernier repas au " souper des noces de l'Agneau. " Dieu est à l'oeuvre sur toute la terre. Il veut que Son peuple Le cherche et qu'il " veille, qu'il se prépare pour Son retour, de nouveau sur la terre. En effet, c'est Lui le " Sauveur du monde. Il est le Guérisseur de toutes les nations. Il est le Guérisseur de " toute famille, toute langue et de toute nation, c'est Lui, et en dehors de Lui il n'y " en a point d'autre. Ainsi dit le Seigneur. "] Amen, amen. Je pense que c'est un message pour réconforter les saints et exalter - exhorter les jeunes convertis à s'approcher davantage de Dieu et à continuer dans la foi. Grâces soient rendues à Dieu. Maintenant, j'aimerais prendre ce sujet pour un moment. Nous avons - nous ne serons pas capable de parler, nous ne pourrons parler que pendant peu de temps, parce que nous avons environ cinq cents cartes de prière de distribuées et on doit prier pour toutes ces cartes. Ainsi donc, je fais ceci afin que ça puisse aider. Je me demande si ma voix ne produit pas un écho. M'entendez-vous très bien là loin, au fond ? Et cela me semble produire un écho là derrière. Et hier soir, quand on a fait l'appel à l'autel, je me suis dit que - que c'est peut-être la raison pour laquelle les gens ne pouvaient pas comprendre, cela - cela produisait un écho.

[6] Maintenant, cet après-midi j'aimerais prendre ce sujet L'identification. Eh bien, tout celui qui doit être… Nous vivons à une époque où l'identification est exigée. Vous ne pouvez pas… Si vous n'êtes pas connu à une banque, vous ne pouvez pas encaisser votre chèque, si vous n'avez rien qui vous identifie. Je sais, ma femme, elle ne peut pas encaisser un chèque. Cependant, quand nous recevons un chèque, nous le plaçons à la banque. Mais elle n'encaisse pas cela, parce qu'elle ne conduit pas de véhicule; elle n'a pas un numéro de la sécurité sociale, ni rien qui l'identifie. Par conséquent, il est difficile pour elle d'encaisser un chèque. Il vous faut être identifié officiellement. Et je pense que c'est exactement le temps dans lequel nous vivons.

[7] Si vous remarquez bien, si vous allez à une certaine église, une dénomination, par exemple, méthodiste, presbytérienne, luthérienne ou quelque chose comme cela, il vous faut avoir quelque chose qui vous identifie, si vous y allez pour prêcher. Il vous faut avoir une pièce d'identité, ou une carte, une carte de membre, ou quelque chose qui vous identifie, qui leur fait savoir d'où vous venez, et ce que vous allez dire à l'estrade. Vous devez être identifié. Et - et c'est un âge d'identification.

[8] Eh bien, tout ce qui se passe dans le naturel n'est qu'un type de ce qui se passe dans le spirituel. Nous aussi, l'Eglise chrétienne Elle-même, qui n'est pas une dénomination, mais qui l'est par Sa nature, c'est le Corps mystique de Christ, et Elle aussi est identifiée. Elle porte une identification. Jésus S'est identifié. Et maintenant, nous allons parler cet après-midi du fait de s'identifier à un personnage biblique. Nous allons à notre…ou identifier notre actuelle condition à celle des personnages de la Bible des autres âges.

[9] Eh bien, parfois nous nous demandons quel - quel aspect nous avons, lorsque nous cherchons à nous mirer pour voir l'aspect que nous avons. Ça me rappelle une petite histoire que j'ai entendue une fois au sujet d'une famille qui habitait là loin, dans le Kentucky, d'où je suis venu; là loin, dans les régions montagneuses où il y a… Eh bien, ma grand-mère a vécu jusqu'à 110 ans, et elle n'avait vu qu'une seule automobile. Et amener cela à monter cette pente jusque là où j'ai fait monter le mien, il fallait pratiquement huit heures pour couvrir environ quatre miles [6,43 m-N.D.T.] ; on mettait des rondins dans les flaques d'eau et autres pour faire traverser cela. Elle n'avait jamais vu un-un-un train, ni rien. Elle était assez vieille, lorsqu'elle est morte ça fait des années ; elle se souvenait de l'assassinat du président Lincoln, elle a vécu jusqu'à cent dix ans.

[10] Et je pense qu'elle n'avait jamais eu trois ou quatre paires de chaussure de toute sa vie. Et je peux juste voir les petites traces maintenant, comme celles de petits ratons laveurs, allant à la source un matin, avant l'aube, avec un grand seau en bois de cèdre avec des cerceaux, des cerceaux d'airain, pour puiser de l'eau, descendre faire la cuisine. Elle s'asseyait, les pieds déployés devant la cheminée, comme ça, avec de profondes gerçures saignant là.

[11] Mais à sa mort, elle m'a entouré de ses bras. Je l'ai tenue dans mes bras et j'ai pleuré, priant, pour elle comme ça. Les dernières paroles que je l'ai entendu dire, c'était : "Que Dieu bénisse ta petite âme maintenant et à jamais. " Je n'étais alors qu'un jeune garçon, mais elle connaissait Christ comme son Sauveur.

[12] Mais les gens n'avaient pas beaucoup de biens de ce monde. Alors, de cette histoire vient celle-ci : Ces gens-là n'avaient pas de moyens de s'acheter un miroir. Ils n'en avaient pas un. Et le père n'avait qu'un morceau de miroir qu'il clouait à un arbre pour se raser, dehors. Ils avaient un petit garçon. Et il… Ce petit morceau de miroir, eh bien, ce petit garçon n'avait jamais été capable de - de s'élever à la hauteur de ce miroir pour se mirer. Alors, il est allé dans une ville rendre visite à l'une de ses tantes maternelles, qui avait épousé un-un homme qui était venu en Indiana. Et alors, ils habitaient là. Ils avaient donc une maison. Ils avaient tout… Des maisons à l'ancienne mode avaient parfois un miroir sur toute la porte, lorsqu'on entre dans - dans - dans des chambres à coucher. Je ne sais pas si quelqu'un parmi vous se souvient de ces vieilles portes ou pas. C'était un miroir long et couvrant toute la porte.

[13] Alors, le petit garçon est allé chez sa tante, il courait ça et là comme le ferait n'importe quel autre petit garçon. Et-et on l'observait, il - il s'est mis à - à monter les marches. Et alors, au bout des marches, lorsqu'il s'approchait du sommet des marches, il commençait à voir un autre petit garçon apparaître. Alors il s'est arrêté et a regardé ce petit garçon. Evidemment, c'était… Il lui a fait signe de la main, et cet autre petit garçon a en retour fait signe de la main, il s'est davantage approché, observant ce petit garçon. Après, il a tendu la main. Il a regardé ça et là, ses parents étaient en train de l'observer, en effet il n'avait jamais vu un miroir, auparavant. Il a dit : "Eh bien, c'est moi. "

[14] Ainsi, je me demande simplement aujourd'hui, si nous ne pouvons pas regarder dans la Bible et dire : "C'est moi ", alors que nous nous demandons c'est qui. A quel personnage de la Bible nous ressemblons. Et prenons juste ça comme un petit sujet maintenant et accrochons-nous-y pendant un moment. Et pendant que nous regardons dans la Parole de Dieu, identifions-nous nous-mêmes, car Elle présente les autres là comme des modèles pour nous. Eh bien, rappelez-vous que Dieu retire Son Esprit, ou plutôt Il retire Ses hommes, mais Il ne retire jamais Son Esprit. Satan retire son homme, mais il ne retire jamais son esprit. Voyons donc si nous pouvons identifier notre état actuel à celui des personnages de la Bible. Maintenant, ils…

[15] La Bible dit ; " Toutes ces choses sont arrivées autrefois pour nous servir d'exemples. Ce sont des exemples pour nous. Notre caractère nous modèle à l'image de ce que nous sommes, le caractère de la vie qui est en nous. Eh bien, si vous prenez un petit germe de la vie, et quand… Si c'est un - si c'est un germe d'un - d'un oiseau, il produira un oiseau. Si c'est un germe de - de blé, il reproduira le blé. Si c'est un germe de maïs, il reproduira le maïs. Voyez, la vie qui est à l'intérieur modèle son caractère. Nous trouvons donc la même chose, par exemple la vie d'un cancer (Voyez ?), un germe, le germe du cancer, il donne la forme au cancer. C'est une vie de démon. La vie d'une tumeur donnera la forme à la tumeur, ainsi de suite.

[16] Vous voyez, nous… Notre caractère est modelé d'après ce qui se trouve en nous. Et notre extérieur ne fait qu'exprimer notre intérieur. Ce que nous sommes, comment nous marchons, peu importe ce que nous disons, notre vie parle plus fort que nos paroles. Si… Nous pouvons dire : "Je suis croyant en Dieu. " Et si je demandais : "Eh bien, croyez-vous toute la Bible ? " " Eh bien, je ne sais pas. " Alors, vous voyez, vos - vos - vos lèvres, votre-votre vie-même parle donc plus fort que vos paroles. Si vous dites : " Je suis chrétien, je ne crois pas dans le fait de faire… Et je crois que tout ce que Dieu a dit est la Vérité ", et qu'ensuite vous menez n'importe quel genre de vie après cela (Voyez-vous ?), votre - votre vie parle plus fort que votre témoignage.

[17] Et vous savez, c'est l'un des plus grands obstacles que l'Eglise de Dieu a, c'est… Les contrebandiers de l'alcool, les gens qui jouent des jeux d'argent, ces gens-là sont… Nous - nous savons tous quelle voie ils suivent, eux-mêmes aussi le savent.

[18] Mais l'homme qui professe être chrétien, la femme qui professe être chrétienne, et qui ensuite mène une autre vie constitue la plus grande pierre d'achoppement que les gens du dehors aient eue, qui - qui - qui existe pour les gens du dehors, n'importe où. C'est pire que n'importe quoi que le monde puisse produire, c'est une personne qui est censée être un chrétien, et qui ensuite mène une vie autre que celle-là. Il ment, vole, triche et fait des choses qu'elle ne devrait pas faire, ça c'est un discrédit à son témoignage, et lorsque vous prenez des gens qui font de telles choses, là… Et ils sont - ils… Notre caractère est modelé à l'intérieur par la vie qui est en nous.

[19] Eh bien, nous disons : " Jésus est venu sauver ce qui était perdu. " C'est ce qu'Il a fait. Et alors, il a dû y avoir quelque chose pour sauver ce qui était perdu, cela a dû donc être un caractère différent de celui qui était perdu. Ainsi, nous trouvons donc, lorsque Dieu a baissé le regard sur Sa création, qu'Il avait créée, sur les - Ses - les caractères de ce monde; Son aimable caractère, Son Moi a pris forme dans la Personne de Jésus-Christ pour être le Sauveur du monde. Il… Cela a été fait afin qu'Il puisse payer le prix de la mort pour nous et nous racheter. Cela a certainement accompli Jean 3.16 (Voyez ?) Dieu, pas une autre personne, ne pouvait faire cela.

[20] Jésus ne pouvait être personne d'autre. Il n'y avait nulle part aucun caractère, qui pouvait produire une Personne comme Jésus-Christ, en dehors de Dieu Lui-même. Eh bien, il n'y avait rien au Ciel qui pouvait faire cela. Vous savez, Jean a regardé dans le-le Livre là, la Bible ; nous trouvons qu'il a vu qu'il n'y avait personne sur la terre qui était digne de prendre le Livre, le Livre de la Rédemption. Il n'y avait personne au Ciel qui était digne, personne sous la terre, nulle part, n'était capable ni digne de prendre le Livre, d'en rompre les sceaux, ou même de Le regarder. Et il a pleuré parce que dans ce Livre, qui était le Livre de la Rédemption, se trouvait son propre nom, et personne n'était digne.

[21] Et alors, un des anciens lui a dit : "Ne crains point, car le Lion de la Tribu de Juda a vaincu, et Il est digne. " Jean a alors regardé pour voir un - un Lion, mais il a vu un Agneau. Cela doit avoir été un Agneau immolé. C'était un Agneau sanglant. Il a dit qu'Il était couvert de Sang ; en effet c'était un Agneau qui avait été immolé. Et un Agneau immolé, naturellement, est sanglant, Il avait été immolé depuis la fondation du monde. Il est venu et a pris le Livre. Personne d'autre ne pouvait faire cela.

[22] En effet, si vous plantez n'importe quoi, quelque chose comme un chardon sous terre… N'importe qui parmi vous les gens de l'Arkansas sait ce qu'est un chardon. Mettez cela sous la terre, vous ne pouvez pas vous attendre à avoir une moisson de maïs à partir de cela. Non, vous ne le pouvez pas. Ainsi, si vous prenez un chardon, et que vous placez cela avec un…, vous croisez cela avec une stramoine… vous n'aurez toujours rien. Voyez-vous ? Et, vous voyez, il n'y a là qu'un caractère qui peut reproduire le même caractère, ce qui est mauvais reproduit ce qui est mauvais.

[23] Il a donc fallu quelque chose qui n'était pas mauvais, afin que cela reproduise un Caractère comme Jésus-Christ. Et c'était Dieu regardant Sa création, Son propre caractère aimable, regardant ce qui était perdu, et qui pourtant était à Son image, qui était fait pour Sa gloire, et Il a vu cela être perdu ; Son propre amour a projeté Jésus-Christ : " Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique. " C'était Dieu se manifestant Lui-même, pas une autre personne, mais Lui-même sous la forme de corps pour racheter ce qui était perdu. Je me demande combien ça a dû être triste pour Dieu quand Il regardait la terre, cela L'a attristé d'avoir donc créé l'homme.

[24] Une fois, je - je tenais ma fillette par la main, et nous étions là au zoo, à Cincinnati. Et nous nous promenions, observant les animaux. Et j'ai entendu un bruit fort, là vers le bas, dans les - les-les cages où il y avait des-des animaux tels que les loups, les tigres et autres, là. Je suis allé là ; et il y avait une énorme cage, oh, et sa hauteur atteignait ce plafond-ci, peut-être. Et on venait d'attraper un aigle, un petit, oh, quelques semaines avant, dans un - et on l'avait fait captif. Et je n'avais jamais éprouvé tant de pitié pour ce pauvre oiseau.

[25] Il reculait… C'est un grand oiseau, il était là bien enfermé dans une cage, par quelque chose que l'homme avait fabriqué, on l'avait attrapé dans un piège et on l'avait mis dans une cage. Et ce grand oiseau saignait à la tête, c'était un grand aigle chauve, avec une grande tête blanche. Et - et ses ailes, toutes les plumes en étaient enlevées, comme cela. Et ce pauvre oiseau gisait là sur son dos, les yeux las, regardant ça et là. Il s'est levé, il reculait jusque de l'autre côté de la cage, il levait les yeux vers les cieux ; c'est de là qu'il était venu.

[26] C'est un oiseau céleste. Il n'y a rien qui puisse le suivre. Un faucon se désintégrerait en cherchant à le suivre. Rien ne peut suivre cet aigle-là. Et il vole très haut, et sa vue s'adapte à la hauteur où il peut aller. Il peut voir ce qu'il fait lorsqu'il est là haut. A quoi servirait-il d'aller là-haut si vous ne savez pas ce que vous faites? Aussi Dieu a-t-Il comparé Ses prophètes aux aigles, ils voient d'avance les choses avant qu'elles n'arrivent.

[27] Alors, j'ai vu qu'il saignait. Il était couché sur le dos et regardait en haut comme cela. C'est là sa place, mais l'homme l'a mis dans une cage. Je me suis dit : "Quelle scène pitoyable. " Il reculait, il volait, battait ces grandes ailes, et donnait un coup de tête contre ces barres, il retombait par terre une fois de plus et restait couché là épuisé, regardant ça et là, comme cela, regardant les cieux où il était autrefois libre, mais maintenant il est dans une cage.

[28] Je me suis tenu là et j'ai pleuré. J'aurai souhaité qu'on me vende cet oiseau. Je l'aurais libéré. Voir quelque chose dans une cage ! Et si cela amène un homme qui aime la nature, comme moi, si - si cela amène un homme à pleurer en voyant cela, oh, quelle scène pitoyable ! Mais oh, laissez-moi vous présenter une scène plus pitoyable. C'est de voir des hommes et des femmes, qui ont été créés à l'image de Dieu pour avoir Son caractère, être cependant enfermés dans des choses, enfermés, pris dans des pièges du monde.

[29] Voir une belle jeune dame descendre la rue, une vraie - de son - son - une femme vraiment jolie, avec de très beaux cheveux tout coupés. Voir son visage avec - avec… un visage tellement maquillé qu'on n'arrive pas à dire à quoi elle ressemble. On dirait qu'elle est rongée… avec le bleu sous les yeux, les yeux comme un lézard, ou un loup, ou quelque chose comme cela. Et de la voir portant des habits dans lesquels elle ne devrait même pas être surprise dans la - dans la chambre à coucher, avec des portes fermées, mais elle est là dehors dans la rue en train de s'exposer comme ça.

[30] Et de voir les fils de Dieu, qui devaient reconnaître que c'est leur soeur, ils sont là dans la rue, à siffler et chercher à la transporter pour l'amener dans un mauvais but. C'est une scène pitoyable à voir, que Satan ait mis la race humaine dans une cage. Il n'y a rien qui puisse sauver cela, sinon un Caractère qui peut dépasser tout cela. Dans lequel il n'y avait rien. Et Cela doit provenir de la Fontaine pure du Dieu Tout-Puissant.

[31] Cette jolie petite dame, qui aurait pu être une véritable petite reine d'un petit prédicateur fatigué, qui, une fois rentré à la maison, est reçu par elle sur ses genoux, elle passe ses bras autour de lui, et - et le calme. Il n'y a rien qui puisse prendre cette place. C'est une partie d'un homme. Il n'y a aucune main qui puisse vous toucher, lorsque vous êtes fatigué et épuisé, comme celle d'une vraie gentille et bienveillante femme qui comprend. Les hommes savent cela. Et de la voir là dehors comme cela, dans une cage où Hollywood l'a enfermée.

[32] Et - et souvent, ces femmes prétendent être chrétiennes, et elles chantent dans des chorales, mais elles sont complètement enfermées dans des cages avec un esprit qui ne leur permet pas de voir. Ce n'est pas nécessaire pour vous d'essayer de leur montrer cela. On dirait que cela s'empire de plus en plus. Voyez-vous ? Ce sont des Jézabel modernes marchant dans des rues. Et elle dit : "Je vous fais comprendre que je suis membre de ceci. Je… " Voyez, cette - cette chose dont elle est cependant membre l'a - l'a détachée de la source de la Vie, alors qu'elle est née pour être une petite reine d'un homme. Ou un homme qui est né pour être un-un-un fils de Dieu, et de penser à ce qui lui est arrivé ! Oh, c'est une chose terrible.

[33] Alors, voyez, Dieu est descendu. Et le Caractère de Dieu, c'était Christ. Il - Il en était le reflet. Il était Dieu rendu visible. Remarquez, Dieu rendu visible. Au commencement était Dieu. Il n'était même pas Dieu alors. Non. Dieu, c'est un objet d'adoration. Tout ce qu'Il était, c'était l'Eternel, et en Lui se trouvaient des attributs. Et ces attributs étaient des pensées. Et ces pensées ont été exprimées en Paroles, et la Parole a été rendue manifeste. Qu'est-ce ? C'est tout Dieu, devenant tangible.

[34] Et vous êtes une partie de Dieu. Et Jésus est venu racheter ceux qui étaient inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde. Ils étaient dans les pensées de Dieu. Ce sont eux qu'Il est venu racheter. Et eux, aussitôt que Cela les frappe, voient Cela, parce que la Vie se trouve là à l'intérieur. Mais si la Vie n'est pas là-dedans, peuvent-ils alors faire ? Voyez-vous ? Ils ne voient pas cela. Ils ne verront jamais cela. Voyez-vous ? Et le tout, comme Jésus l'a dit : " En ce jour-là, vous reconnaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, que Moi Je suis en vous, et que vous êtes en Moi. " Le tout, c'est Dieu se matérialisant, comme un mari et une femme deviennent un, ensemble : Dieu et Son Eglise deviennent Un.

[35] Eh bien, il faut quelque chose pour racheter cette femme déchue, qui avait été représentée par Eve. Lorsqu'elle est tombée, Adam n'avait pas été séduit. Mais la femme, étant séduite, est tombée dans le péché. Adam savait qu'il faisait ce qui était mal; mais pas la femme. C'est la raison pour laquelle… Je ne blesse pas vos sentiments, mais vous savez que j'ai toujours soutenu cela ; je ne suis pas d'accord avec les femmes prédicateurs, parce que les choses ne sont pas censées être ainsi. Voyez-vous ? Elle est un vase plus faible.

[36] Eh bien, nous trouvons que cette femme a été séduite par quelqu'un qui lui a cité la Parole, et qui a laissé juste un tout petit peu de côté. C'est cela qui a causé tout ce trouble. C'est la raison pour laquelle Paul a dit : "Qu'elle garde silence dans l'église, je ne l'autorise pas à parler ", ainsi de suite.

[37] Remarquez donc. Mais, voyez, tout cela, c'est - c'est la manifestation, cela montre par le type comme dans toute la Bible, Dieu s'unissant à une Femme rachetée, une Epouse, que Dieu avait dans Son Esprit avant la fondation du monde. C'étaient les attributs de Dieu qui sont manifestés.

[38] Et maintenant, pour avoir un Caractère qui puisse racheter cette femme, il a fallu quelque chose de plus grand qu'elle pour la racheter. Avez-vous déjà observé… Je - je… Ceci peut être… Eh bien, comme certains de mes frères arméniens sont…une-une doctrine, des légalistes, ils sont en désaccord, laissez-moi juste-juste - juste. Pardonnez-moi une minute ; je peux dire ceci. S'Il est le Rédempteur… Je ne dis pas ceci pour blesser donc, ou pour être singulier. Je ne prêche pas la doctrine. Mais laissez-moi vous poser une question : S'Il est le Rédempteur, Il est venu… " Racheter ", c'est prendre ce qui était tombé et le remettre là où c'était au commencement. Ainsi, personne à part celui qui était dans les pensées de Dieu au commencement, ne pourra être ramené.

[39] Il est venu racheter, non pas cette chair à canon que nous voyons ça et là professer être des chrétiens, mais Il est venu racheter ce qui était dans la pensée de Dieu au commencement. Ces autres, ce sont juste des êtres créés pour mettre en exergue la statue. Voyez-vous ? Cela juste… C'est un - c'est un jardin, un jardin de fleurs. Ça joue son rôle. Mais c'est la statue que vous voulez voir, la Statue de Christ, qui est Dieu projeté sur la terre sous la forme d'un homme. Amen. C'est la statue que vous aimeriez voir. C'est celle-là. Ces autres, ce ne sont que des pièces montées, à coté de cela. Voyez-vous ?

[40] Eh bien, ceci a reflété Son aimable et noble Caractère, Dieu reflété dans un Homme appelé Christ. Il était l'Unique qui pouvait faire cela. Il n'y avait pas d'autre caractère au Ciel qui pouvait faire cela. Voyez-vous ? C'était Dieu. C'était une nature sans péché. Il était la Parole, la nature sans péché de Dieu. Il était la Parole exprimée, ce que la Parole était au commencement.

[41] Et si vous êtes dans le Livre de Vie de l'Agneau, vous êtes l'expression de la pensée de Dieu. Il vous avait vu et avait vu votre désir avant qu'il y ait même un atome ou n'importe quoi d'autre. Vous êtes Sa pensée faite Parole, exprimée tel que vous êtes maintenant. Amen. C'est Dieu en vous reflétant Christ aujourd'hui. Savez-vous ce que je veux dire ?

[42] Eh bien, je - j'espère que cela n'interfère pas avec quelque chose. Voyez-vous ? Et je n'aimerais pas dire quelque chose de contraire à ce que vous avez appris. Mais juste afin que vous compreniez ce que j'essaie de dire ici : la réflexion. Vous devez être identifié. Et si vous l'êtes, et si vous étiez dans la pensée de Dieu au commencement (Voyez-vous ?), et que vous étiez Son reflet ici sur la terre, vous rendriez témoignage de ce qui est Céleste. Et comme Lui a aussi rendu témoignage de ce qui est Céleste, lorsqu'Il est ressuscité de la tombe, il Lui a été donné un corps, nous, lorsque nous ressusciterons, nous aurons un corps semblable à Son corps glorieux. La résurrection est certaine. C'est une garantie. Et nous en avons les prémices maintenant, quand le Saint-Esprit entre en nous et nous identifie comme une personne rachetée par Dieu. Amen.

[43] Lorsque vous recevez le Saint-Esprit, vous êtes scellé jusqu'à la fin du voyage. C'est cela le Signe que vous détenez, qui montre que votre-votre prix a été payé. Vous êtes un caractère racheté. Satan n'a rien à faire avec vous, rien du tout. Prenez simplement votre Signe et montrez-Le lui : "On a payé le prix pour ma guérison. Pour mon voyage vers la gloire aussi." Un signe, c'est ce que vous utilisez pour prendre un bus ou un avion sur une ligne donnée. Votre billet, c'est votre signe. Voyez-vous ? Prenez votre signe (Vous êtes racheté.), la bénédiction, le Saint-Esprit, et si Satan essaie de vous imposer quelque chose de force, montrez simplement Ceci. C'est votre identification. Amen.

[44] Vous êtes identifié dans la résurrection de Christ. Vous êtes identifié dans Sa mort. Lorsque vous mourez, vous êtes identifié dans Sa résurrection. Et, par cela, Cela vous identifie comme ayant été avec Lui avant la fondation du monde, parce que vous êtes racheté, c'est-à-dire " ramené. " " Tous ceux que le Père M'a donnés viendront. Et nul ne peut venir si Lui, le Père, ne l'a donné" (Voyez-vous ?) au commencement. "

[45] Remarquez donc, Il était plein de péché - sans péché pour prendre la place du pécheur : l'antidote. Il était sans péché, afin qu'Il puisse racheter les pécheurs. Dieu s'est exprimé en Lui et s'est correctement identifié en Lui. Maintenant, observez. Vous direz : "Frère Branham, avez-vous dit que Dieu s'est identifié Lui-même ? " Il l'a fait.

[46] Eh bien : "Au commencement, dit Saint Jean 1, était la Parole, et la Parole était avec Dieu. " Eh bien, une Parole doit être une pensée avant d'être une Parole ; en effet une Parole est une pensée exprimée. " " Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu (Voyez-vous), était Dieu. Et la Parole (la Parole) a été faite chair, et a habité parmi nous. " Identifié comment ? Maintenant, Hébreux 4 (Voyez-vous ?) : "La Parole de Dieu est plus tranchante, plus efficace qu'une épée à deux tranchants, pénétrante (à l'aller comme au retour), pénétrante jusqu'à séparer… Elle discerne les pensées et les sentiments du coeur. "

[47] Et lorsqu'Il a fait cela, c'est ainsi que les prophètes étaient identifiés, en effet, ils… Dieu parlait et leur disait exactement ce qui n'allait pas et ce qui se passait. Voyez-vous ? C'est l'identification de la Parole de l'heure rendue manifeste. Il était la plénitude de la Parole de Dieu, car Il était la plénitude de la Divinité dans la chair. Il était Dieu sous la forme d'un homme. Il a fallu Dieu pour exprimer un tel Caractère.

[48] Et puis, cette aimable vie devait Lui être ôtée, afin qu'Il puisse sauver ceux que Dieu par prescience avait vus au commencement, ceux qui étaient Ses pensées, vous et moi. Jésus est venu faire cela. Sa Vie parfaite a dû être sacrifiée pour racheter une telle personne. Alors, s'ils font cela, et que vous étiez avec Dieu dans Ses pensées au commencement, comment pouvez-vous renier Sa Parole comme étant vraie, si vous êtes une partie de Sa Parole ? Amen. Certainement. Correctement confirmé, il ne peut pas y avoir une erreur là-dessus. Il a dit : "Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres, c'est Mon Père qui habite en Moi. "

[49] Eh bien, nous voyons que dans ce grand tourbillon du jour, les gens, pour ce qui est de connaître Dieu, " Dieu en trois personnes "... Dieu, ce sont les trois attributs de Dieu, comme trois offices : Dieu au-dessus de nous, dans le Saint-Esprit, là-haut, dans une Colonne de Feu ; Dieu fait chair et a habité parmi nous, un Homme que nous pouvions toucher, saisir avec les mains ; maintenant c'est Dieu dans l'Eglise ; Dieu au-dessus de vous, Dieu avec vous, Dieu en vous(voyez-vous ?) Le même Dieu dans trois différentes manifestations, mais le même Dieu tout le temps.

[50] Remarquez, pour qu'il n'y ait pas d'erreur, Sa Nature sans péché a exprimé la Parole de Dieu. Et le seul moyen pour vous de pouvoir exprimer la Parole de Dieu, c'est de La croire, et de La voir agir par vous ; vous aurez alors cette Nature sans péché qui vient de Dieu. Avant la fondation vous étiez identifié à Lui. Avant que la Parole puisse donc s'exprimer par vous, il faut une Nature sans péché pour faire cela. Au point que…

[51] Il était la Parole dans la plénitude. La Parole de Dieu coulait au travers de Lui si librement que même s'Il prononçait une Parole, Cela créait. Voyez-vous ? Cela montrait qui Il était. Qui peut créer à part Dieu ? Voyez-vous ? Dieu est le seul créateur qu'il y a. Il était dans une harmonie si parfaite, Lui et la Parole étaient si parfaitement unies, qu'Il créait. Il avait même - Lui et la Parole étaient Un… Aucune autre nature ne pouvait faire cela. Aucune autre nature ne le peut. Aucun caractère, rien au Ciel, rien d'autre ne peut faire cela, à part Lui. Car Il était le commencement de ce Caractère là, le Sauveur.

[52] L'Ange n'est pas né sauveur. C'est un Etre créé pour adorer Dieu, pas un sauveur. Mais en Dieu était un Sauveur. Un homme ordinaire né d'une femme ordinaire ne peut être un sauveur, parce que sa nature est charnelle. Mais il faut Dieu Lui-même. Amen. Je - j'espère que vous voyez cela. Regardez. C'était l'expression pour manifester un tel Caractère. Tandis que les autres, c'était un caractère déchu ; rien ne pouvait sauver. Les Anges n'ont pas été créés pour ça. L'homme, c'est un caractère déchu. Regardez, comment cet homme…

[53] Regardez, pour montrer qu'il s'agit de ceux qu'Il avait dans Sa Pensée, Ses pensées, ce sont les chrétiens d'aujourd'hui, les pensées avant la fondation du monde. Maintenant, rappelez-vous, l'homme, comme il est né dans le péché, il a été conçu dans l'iniquité, il vient au monde en proférant des mensonges. Est-ce vrai ? [L'assemblée dit ; " Amen. "-N.D.E.] Il n'y a rien du tout en lui. Ainsi, vous voyez, s'il était dans les pensées de Dieu lorsqu'il est venu au monde, il est venu (dans les pensées de Dieu au commencement) pour manifester Ses attributs. Me suivez-vous ? [" Amen "]Alors Jésus est venu dissiper les nuages afin que cet attribut se manifeste. Amen. C'est ça. Il est la Parole exprimée de Dieu.

[54] Maintenant, rien d'autre ne peut être manifesté. Les autres caractères étaient tous tombés. Alors, voyez-vous, qu'est-ce que Jésus est venu… ramener ces caractères ? Non. Non, ils étaient nés dans le péché, conçu dans l'iniquité. Il est venu comme Rédempteur. Et racheter quelque chose, c'est le ramener (Amen). Ramener cela ! " C'était la pensée de Dieu, vous ! Pensez-y ! Petit tel que vous êtes, petit tel que je suis, personne dans ce monde ne peut prendre ma place. Personne ne peut prendre la vôtre.

[55] Vous en tant que chrétien, rempli de l'Esprit, Dieu, et avant même la fondation du monde vous avait vu, Il connaissait chacun de vos traits. Voyez-vous ? Et Jésus est venu pour vous racheter. C'est pour cette raison que Jésus était ici, le Rédempteur (le Corps humain) pour vous ramener. Il devait venir pour être un humain comme un Rédempteur, pour manifester Ses attributs de Sauveur, venir vous racheter et vous ramener là d'où vous êtes venu. 50 Vous étiez… Lorsque vous recevez la Vie Eternelle, il n'y a qu'une seule forme de Vie Eternelle, c'est ce qui est exprimé en grec par le mot Zoé (Est-ce vrai, frère ?) [Le frère dit : " Oui. "-N.D.E.] Zoé, la Vie même de Dieu. Ainsi vous, en tant que fils, vous devenez une partie de cette Vie-là. Alors la Vie qui est en vous n'a jamais eu de début, et Elle ne peut jamais connaître de fin. Pensez-y. Cela ne peut pas connaître de fin, en effet tout ce qui est Eternel n'a point de commencement. La Vie qui est en vous n'a jamais eu de commencement, c'est-à-dire, si vous avez la Vie Eternelle, c'est Dieu ; car vous étiez dans Ses pensées Eternelles. Et maintenant cela est exprimé ici dans un être humain pour Sa gloire. 57 Jésus est venu racheter cela, Lui le Fils. La plénitude de Dieu a dû venir et devenir cela. Le caractère sans péché de Dieu a fait cela, afin qu'Il puisse racheter ces autres pensées qui devaient venir à Lui pour former une Femme. Voyez-vous ce que je veux dire ? Oh, c'est une histoire glorieuse ! Nous n'avons… nous ne devrions pas aborder cela de toutes les façons. Continuons. 58 Très bien. Remarquez, " créé ". Dieu, Dieu coulait au travers de Lui juste comme le - juste comme le vent passe par un-un bâtiment, ou comme l'eau coule dans une rivière, même qu'Il avait…Lui et la Parole étaient Un. Aucun autre caractère ne pouvait faire cela, en effet Il était le seul qui était né sans l'intervention de la chair. Pour tous les autres, c'était par le désir sexuel, par la chair. Il est né en dehors du désir sexuel. Il est né d'une vierge. Dieu s'est identifié à nous. Il a pris - Il pris Sa nature, ce qu'Il était, Sa nature de Dieu, et Il a dressé Sa tente ici, Il est devenu humain. Il s'est fait une tente, un corps où habiter, et ce corps est connu sous le nom de Jésus. Dieu demeurait en Christ. Voyez-vous ? Il était devenu humain pour nous sauver. Il a pris notre - Il a revêtu notre forme, afin qu'Il puisse modeler en nous Son caractère. Et Son caractère, c'était que tout ce qu'Il faisait plaisait à Dieu, et qu'Il s'attachait à la Parole. C'est pour cela qu'Il a besoin de nous; que nous nous attachions à la Parole de Dieu, que nous trouvions notre place, et qu'ensuite nous sachions où nous en sommes. Accrochez-vous à Sa Parole. Et, pensez-y, nous sommes invités à conformer notre propre caractère au Sien. 59 Maintenant, nous allons voir ce que nous avons fait. Conformer notre caractère au Sien par Son propre Esprit… alors nous, par Lui, nous sommes des fils de Dieu (juste ce qui a été exprimé), en ayant Sa pensée en nous pour conformer notre caractère au Sien. Sa pensée, que la pensée qui était en Christ soit en vous. Si cette pensé est en vous, alors… Voyez-vous ?… Il ne faisait que ce qui était agréable à Dieu. Il savait qui Il était. Il est venu en tant que Fils de Dieu. Il savait qu'Il devait occuper cette position-là. Son caractère devait être ainsi. Et alors, lorsqu'Il… Ayant occupé Sa position, Il savait ce qui était exigé du Messie. Et Il s'attendait toujours à Dieu pour faire ces choses, et Il ne faisait rien sans que le Père le Lui ait montré. 60 Maintenant, si vous trouvez votre place, soeur, ne me laissez pas blesser vos sentiments, frère, mais vous la trouverez dans la Parole en tant que chrétien. Non pas ce que le credo a dit, ça c'est ici en bas… dans cette chair à canon plus vile, qui va être détruit. Voyez-vous ? Trouvez votre place en tant que chrétienne, en effet votre caractère est modelé d'après celui de Christ. Vous êtes Zoé, de même qu'Il était Zoé. 61 Alors, si la Bible dit qu'une femme ne doit pas se couper les cheveux, comment pouvez-vous le faire ? Si Elle dit que c'est l'homme qui est le chef de la maison, comment vous femme, pouvez-vous l'être ? Mais qu'y a-t-il avec vous hommes, en tant que fils de Dieu ? Voyez-vous ? Voyez, vous ne trouvez pas votre place. Voyez ? Observez donc. Dans… 62 Vous êtes invités à venir prendre Son caractère. En ayant Son caractère en vous, cela vous modèle pour avoir la même pensée que Lui avait. Et Sa pensée était toujours de faire ce que le Père lui ordonnait. Il a dit : "Sondez les Ecritures. Ce sont Elles qui rendent témoignage de moi. " En d'autres termes : "Si Je ne fais pas exactement ce que les Ecritures ont annoncé que je dois faire, montrez-Moi alors où… " 63 Eh bien, et si Dieu se tenait aujourd'hui sur cette estrade et demandait : "Qu'est-ce qui est exigé d'un chrétien ? " Alors où serions-nous tous ? Voyez-vous ? Le caractère ne s'exprime pas lui-même. Sa pensée était de s'attacher à la Parole du Père. Leur - leur pensée était… La même pensée qui était en Lui doit être en nous. Et si Sa pensée est en nous, nous ferons comme Lui. Si nous avons Son caractère, nous serons comme Lui. Est-ce vrai ? [L'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E.]Tous les prophètes avaient cela. Nous le savons. Nous avons pris - je pense à Noé, comment il avait agi en son jour, à Moïse, comment il avait agi en son jour, à Daniel en son jour, aux enfants hébreux et aux autres. 64 La Parole modèle le caractère de Dieu en nous. Et tout ce qui a cherché à se mêler à ce caractère, brise le… Vous ne pouvez mêler le credo à la Parole. Vous ne pouvez mêler le monde à la Parole. Jésus a dit : " Vous ne pouvez pas servir Dieu et Mammon. " " Mammon " signifie le monde. Vous ne le pouvez pas. ; c'est soit l'un soit l'autre. Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous. " Est-ce vrai ? [L'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E.]Alors, vous voyez, vous ne pouvez pas mélanger cela. Vous ne pouvez pas mélanger l'huile et l'eau. Cela ne se mélangera simplement pas. Vous pouvez battre cela sens dessus dessous, faire n'importe quoi que vous voulez ; cela ne se mélangera pas. Et votre caractère ne se mélangera pas avec le monde, si vous êtes modelé à l'image de Dieu, en laissant la pensée qui était en Christ être en vous. C'est la tour de contrôle, la direction. 65 Maintenant, regardons dans le Miroir de Dieu, Sa Parole, et identifions notre caractère actuel à un personnage biblique. Et nous allons terminer juste dans quelques minutes donc. Identifions-nous. Maintenant, Ceci est le miroir que vous aimeriez utiliser comme ce petit garçon l'avait fait : vous mirer. Mirons-nous Ici et voyons si nous pouvons nous voir nous-mêmes refléter un personnage biblique. Voyez ce qu'il avait fait dans certaines circonstances, et voyons ce que nous faisons aujourd'hui. 66 Eh bien, comprenez-moi très bien maintenant, voyez ce qu'est votre actuel caractère en tant que chrétien (Voyez-vous ?). Maintenant, vous pouvez être juge. Il n'y aura personne qui va vous juger. Jugez-vous vous-même. Voyez-vous ? Personne ne vous juge. Je ne suis pas en train de juger. Mais reflétons simplement… voyez comment cela reflète certains personnages de la Bible, comme nous les mentionnons, et voyez ce qu'est votre caractère en ce moment précis. Maintenant, remarquez. La - la - la Parole crée un caractère. Nous savons cela. Eh bien, nous nous regardons dans Son miroir et nous nous identifions à une - à une personne dans la Bible. 67 Si vous aviez vécu du temps de Noé et que vous aviez le caractère que vous avez maintenant… Si vous me comprenez, dites : " Amen. " [L'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E.] Si vous viviez du temps de Noé en ayant le caractère que vous avez maintenant, de quel côté vous retrouveriez-vous ? Faites attention. Voyez-vous ? Dans votre caractère actuel (maintenant pensez à ce que vous êtes), lorsque les groupes… A quel groupe vous identifieriez-vous avec votre caractère actuel, si vous aviez vécu du temps de Noé ? 67 Seriez-vous avec le prophète et la Parole confirmée de Dieu, avec la minorité, le petit groupe, ou avec l'opinion populaire des gens de l'époque ? Quel caractère… Seriez-vous membre des églises ou autres qui se moquaient de ce prophète là-bas ? Auriez-vous suivi ce groupe qui est allé là, disant : "Eh bien, je n'ai rien contre ce vieil homme. Peut-être qu'il a raison. " Ou auriez-vous été là attelé au travail avec lui ? Eh bien, pensez à votre caractère maintenant. Qu'auriez-vous fait alors que tout était opposé à cela ? 69 Rappelez-vous, le monde critiquait le prophète, son message, et - et tout. Le monde critiquait. Toutes les églises le critiquaient. Tous les hommes de science disaient : "Cet homme-là est fou ". Comme ils l'ont dit au sujet de Jésus, quand Il a parlé de manger la chair et boire Son Sang. Ils ont dit : " Cet homme est un cannibale. C'est un vampire. " Voyez ? 70 Ainsi, vous voyez, là où les hommes raisonnables, ce que nous appelons les hommes logiques, les hommes de science… Savez-vous que plus vous êtes instruits, plus vous êtes cultivés, savez-vous de quel côté cela vous place ? Cela vous place du côté du diable. La Bible dit que les enfants de ténèbres sont plus sages que les enfants de la Lumière. Regardez les fils de Caïn. Tous étaient devenus des hommes de science, des entrepreneurs, effectuant de grands progrès. Mais les fils de Seth étaient tous d'humbles paysans et des bergers. Est-ce vrai ? [L'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E.] Des hommes de renom d'autrefois, comme du temps de Noé, comment ils firent des constructions, ils firent des inventions, ils bâtirent des pyramides et tout : des hommes de science. Observez très attentivement maintenant. Voyez-vous ? Ces gens critiquaient le message de cet homme, quand bien même cet homme avait l'évidence que Dieu était avec lui. 71 Ou qu'arriverait-il si vous aviez vécu du temps d'Elie - Elie, alors qu'il était le pasteur de l'époque ? Et Jézabel, le… Ça fait deux mille cinq cents ans que Hollywood a commencé avec tous ces maquillages et toutes ces modes de Jézabel ; Jézabel a amené toutes les filles d'Israël à faire la même chose. Un vieil homme s'est tenu là et a cogné contre cela. Tous les sacrificateurs disaient : "Oh, eh bien, pauvre homme, laissez-le tranquille ; d'ici peu ce sera la fin pour lui. Il n'y a rien là. " Et il… " Notre brave roi qui est habillé comme nous, et nous avons des meilleurs habits, et nous sommes la nation la mieux nourrie et tout, qu'est-ce que ça change, que vous fassiez telle, telle ou telle chose ? Qu'est-ce que ça change ? " C'est ce que disaient les pasteurs. Mais un homme s'est tenu là seul avec l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. 72 Maintenant, avec votre actuel caractère, où vous seriez-vous retrouvé alors? Maintenant, regardez-vous dans le Miroir, une fois rentré chez vous; vous verrez où vous en êtes. Voyez ? Voyez ? Quel - dans-dans quel état votre actuelle condition vous aurait placé à l'époque? Auriez-vous suivi les pensées modernes, la dénomination, le signe ? 73 Ils ont dit : "Oh, eh bien, nous sommes tous, beaucoup… " Oh, assurément, ils adoraient tous Jéhovah à chaque nouvelle lune, criaient, buvaient de l'eau à la fontaine et louaient le Dieu du Ciel qui les avait fait monter, et tout comme ça. Mais ils étaient à un million de kilomètres de la ligne. Où est-ce que votre actuelle expérience chrétienne vous aurait placé du temps d'Elie ? A quoi seriez-vous identifié? Quel côté auriez-vous donc choisi? 74 Ou quand Moïse a ramené Israël, il allait là en tant qu'un prophète identifié, avec la Parole que Dieu avait promise à Abraham, le prophète, que ça se passerait. Moïse alla là et accomplit tous les signes que Dieu lui avait ordonnés (Ecoutez attentivement maintenant, nous allons terminer dans un instant). Il a fait sortir ces enfants, et les a amenés au désert. Le message…Comme vous les Pentecôtistes, vous avez quitté la dénomination il y a cinquante ans. Et ils ont traversé cette-cette ligne-là. Et un homme s'est levé là et a dit : " Eh bien, une minute. Formons une organisation à partir de ceci ", un homme du nom de Dathan, " Moïse, vous pensez être le seul galet de la plage. Vous pensez être le seul homme saint parmi nous. Il y a d'autres hommes saints, qui disent quelque chose à ce sujet. Nous allons bien former un petit groupe. Nous croirons cela comme ceci, comme ceci et comme ceci. " 75 Eh bien, à quel groupe votre actuel caractère vous identifie-t-il? Seriez-vous… au jour de - d'Elie, seriez-vous allé là où Jézabel, disons, se coupait les cheveux, se maquillait le visage et était une femme moderne? Eh bien, pensez-y simplement, pensez-y simplement, à quoi vous identifiez-vous maintenant? Vous dites: "Je suis pent- …" Je ne parle pas de ce que vous êtes. Je demande votre caractère. Nous allons en dessous de ces petites choses que vous considérez. Nous considérons votre intérieur. 76 Avez-vous entendu le Saint-Esprit hier soir, comment Il a crié là à la fin ? C'est la raison pour laquelle je dis ce que je dis aujourd'hui. Voyez-vous? Voyez-vous ? Ouvrez votre entende-… votre entendement spirituel, les amis. Il - il est plus tard que vous ne le pensez. Voyez-vous ? Voyez-vous ? Voyez-vous ? Vous pouvez… C'est une voie, et quelqu'un peut penser qu'il y est dans le vrai. Mais je me suis dit que peut-être si le Seigneur me laissait dire cela, que les gens me pardonneraient pour cela, la-l'association, ou - ou les frères. En fait, je sais qu'ils le font. Ils sont tout à fait avec moi là-dessus. Remarquez. Mais ceci… si-si seulement - si seulement vous pouvez vous voir vous-même aujourd'hui à la lumière… si l'esprit qui est en vous avait vécu dans un personnage du passé, considérez maintenant où vous êtes aujourd'hui, et vous verrez où vous vous seriez retrouvé dans le passé. 77 Où auriez-vous été à cette époque-là? Vous seriez-vous rangé du côté de l'organisation que - que Dathan voulait former? Ou bien votre caractère actuel vous aurait-il séparé de cela et, vous vous seriez accroché à la Parole? (Voyez-vous?) alors que tout semblait être contre cela ? Il avait été parfaitement confirmé que Moïse avait le Message du Seigneur. Dieu avait prouvé cela de diverses manières, ce qu'il disait s'accomplissait très exactement. Bien avant dans Deutéronome, Il avait dit à Israël, là dans le passé que quelque soient les signes qui se produisaient, ils devaient suivre Cela, écouter Cela et entendre la Parole promise. Il fut rendu manifeste. 78 Et malgré tout, Dathan, un leader intelligent là, en Egypte s'est levé et a dit là: " Tu cherches à te faire passer pour le seul qui ait quelque chose. " Ce n'était pas là la pensée de Moïse. Il ne faisait que ce que Dieu lui avait ordonné. Eux tous n'avaient pas à être des Moïses. Le peuple devait seulement suivre ce que Moïse disait. Eux tous n'avaient pas à créer, ni à accomplir des miracles et autres. C'est ça le problème qu'ont les gens aujourd'hui. 79 L'autre jour, alors que je descendais la route, venant de par ici, une dame m'a posé une question, elle a dit… c'est Florence Shakarian, la soeur de frère Demos, soeur Williams et les autres étaient assis dans la voiture. Elle a dit: " Frère Branham, je jeûne, je jeûne et je jeûne, et malgré tout, je n'arrive pas à chasser les démons. " J'ai dit: " Vous n'êtes pas née pour faire cela. Votre devoir est de jeûner. Le Saint-Esprit est à l'oeuvre sur quelqu'un d'autre là-bas pour cela. " Vous ne connaissez pas votre place. 80 Si nous en avions le temps, nous enseignerions ces choses au cours de longues réunions, comment une personne a un fardeau comme ceci, pour quelque chose par ici. Vous ne le savez pas, vous ne… Ce n'est pas à vous de le savoir. C'est Lui qui fait cela. Vous vous soumettez simplement à votre appel. Alignez toujours cela sur les Ecritures pour voir si c'est vrai ou pas. 81 Eh bien, nous voyons que les deux… C'était Moïse qui était critiqué. Et il était - il était critiqué par ce groupe. Mais Dieu dit à Moïse: " Sépare-toi de lui, car je vais l'engloutir dans la terre ", et Il l'a fait. Eh bien, vous voyez, vous devez savoir l'heure dans laquelle vous vivez. Et maintenant, jugez votre caractère par rapport à ce qu'ils étaient. 82 Ou, du temps de Christ… J'aimerais maintenant vous poser une question. Alors qu'ils avaient les meilleurs séminaires, les meilleurs prédicateurs, les gens les plus instruits, les rites les plus sacrés et tout ce que nous avons, qu'on ait jamais eu, mais lorsque Jésus est entré sur la scène, pour eux, Il était vraiment un renégat. Mais vous voyez, Dieu a identifié Son propre caractère en Lui, en manifestant qu'Il était Dieu. Et Il a dit: " Si vous ne savez pas qui Je suis, sondez les Ecritures. " Ils dirent: " Nous connaissons Moïse. Nous ne… " Il a dit: " Si vous aviez connu Moïse, vous M'auriez connu. Il a écrit à Mon sujet. " 83 Eh bien, si vous avez vécu à cette époque-là, et que vous étiez membre d'une bonne église, membre du conseil de Sanhédrin, avec un bon pasteur, de quel côté vous seriez-vous rangé? De quel - quel côté votre caractère aurait-il donc rangé ? Réfléchissez. Ça vous regarde. De quel côté vous aurait donc rangé votre - votre actuel caractère ? A quoi vous auriez-vous identifié du temps de Jésus, alors que votre pasteur disait: " Oh! C'est du non-sens. " ? Et cependant, vous voyez Jésus venir après et dire: " Les Ecritures déclarent que Je devais faire cela ", et Il l'a fait. " Les Ecritures déclarent que Je devais faire ceci…et naître d'une vierge. " Les Ecritures déclarent que Je devais telle autre chose ", et Il l'a fait. Il a dit: " Sondez les Ecritures et voyez où j'ai failli. " Mais les gens disaient : " Ne faites pas cas de ce Gars. Il a perdu la tête. " Voyez-vous? 84 Avec votre le-avec votre caractère actuel, de quel côté vous seriez-vous rangé à l'époque où Jésus était sur terre? Alors que les grandes dénominations et les grands théologiens étaient tous contre lui, et que tous les enseignants et tous les théologiens de l'époque étaient contre lui, que tous les enseignants de la Bible étaient contre lui… ? Contre quoi? Contre la Parole précise de Dieu pour cet âge-là, rendue manifeste, identifiée, Dieu Lui-même identifié. " On L'appellera conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant, Père éternel. Une vierge concevra et donnera naissance à ce Fils. La domination reposera sur Ses épaules. (Vous voyez?) Son Royaume n'aura pas de fin. " 85 Qui est cette Personne-là? Un Enfant-Dieu, Dieu donc est devenu un homme. Pouvez-vous vous imaginer Jéhovah pleurant comme un bébé? Pouvez-vous vous imaginer Jéhovah naissant dans une étable? Pouvez-vous vous imaginer Jéhovah jouant comme un petit garçon? Pouvez-vous vous imaginer une église qui prétendait L'adorer, Le crucifier? Eh bien, avec quel côté vous seriez-vous identifié? Avec le côté de ce que dirait la vraie et précise Parole disait, ou auriez-vous pris position pour votre credo? Avec votre caractère actuel, où seriez-vous? Eh bien, c'est juste là où vous auriez été. Tout ce que vous êtes en ce moment même, c'est exactement ce que vous auriez été là-bas. C'est exact. C'est nettement défini. Oh! la la! 86 Quand Son signe messianique… Eh bien, suivez. Son signe messianique a identifié Son caractère ; en effet, c'était Dieu dans un Homme, la Parole. Voyez-vous ce que je veux dire? Elle a discerné les pensées et a dit aux gens toutes ces choses. 87 …[Espace vide sur la bande - N.D.E.]… la Parole l'a trouvée là. Mais dès que la Parole a brillé, elle a saisie Cela. Elle était une de ces pensées de Dieu qui étaient manifestées. Voyez ? 88 Mais ceux qui se tenaient là en robes ecclésiastiques, qui avaient toute sorte de titre et toute sorte de perversion de la Parole en différentes choses, et La dépouillant de toute sincérité, étant juste membres d'église, ce sont eux qui prétendaient avoir la Lumière. Mais la Lumière a obscurci ce qu'ils avaient comme lumière. C'est comme si vous essayez de braquer une lampe torche sur le soleil, pour l'éteindre. Voyez-vous? 89 Pourquoi une lampe torche ne peut-elle pas éteindre le soleil? Pourquoi n'importe quelle autre lumière ne peut-elle pas le faire? Il n'y a pas de lumière qui puisse éteindre le soleil. Pourquoi? C'est la Parole de Dieu rendue manifeste. Dieu a dit: "Que la Lumière soit ", et c'est la lumière de Dieu. C'est la Parole de Dieu manifestée. Voilà qu'Il vient. Aucun credo, aucune dénomination, aucun pape, prêtre ou que sais-je encore, ni docteur en théologie, ni organisation, ni nation, ni rien ne pourra jamais éteindre la lumière de Dieu manifestée. 90 Quand la Parole est prononcée, Elle vient à la vie et va faire ce qu'Elle a dit qu'Elle ferait. Aucun credo ne peut tenir à côté de Cela, rien ne peut tenir à côté de Cela, à part la Lumière, et ceux qui Y marchent. Il s'agit de Jésus-Christ ressuscité des morts, se manifestant Lui-même ici parmi nous. Et nous marchons en Lui. Rien ne peut arrêter cela. " Les cieux et la terre, a dit Jésus, passeront , mais Elle ne faillira pas. " 91 Remarquez. Tous les enseignants de la Bible et autres, bien qu'ils vissent cette Parole confirmée, Son signe messianique révélant à cette petite prostituée Qui Il était… d'autres qui étaient- étaient des pensées dans l'esprit de Dieu, comme Pierre, et - et Nathanaël, et tous ceux qui étaient dans la pensée de Dieu, aussitôt que cette Lumière eut brillé, ils Le reconnurent. On n'avait pas à les tirer à l'autel, les appeler, et - et les supplier, leur dire qu'on ferait quelque chose d'autre pour eux s'ils le faisaient, et qu'on leur offrirait une meilleure vie, et qu'on verrait si on pourrait parler au patron pour trouver un travail, le mettre dans un meilleur environnement. Ça leur importait peu. Eux, ils ont dû combattre pour garder leur place. " Mais rien ne nous séparera, dit la Bible, de l'amour de Dieu qui est en Christ. " La persécution, les périls, la mort elle-même ne peut pas nous séparer, parce que nous étions tous, nous étions toujours Ses pensées. Très bien. Nous allons de l'avant. 92 Votre état présent vous identifierait-il aux pharisiens de ce temps-là? Votre état actuel le ferait-il? Eh bien, vous pourriez dire: " Non, cela ne m'identifierait pas aux pharisiens de ce temps-là. " Alors qu'en est-il d'aujourd'hui? Hébreux 13.8 dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Eh bien, à quel état votre caractère présent vous identifie-t-il maintenant? " Je ne voudrais rien avoir à faire avec ces pharisiens. Absolument pas. " Eh bien, pour vous, ce n'est qu'un nom. Mais qu'en est-il de l'état dans lequel vous êtes quand vous Le voyez aujourd'hui dans Son Eglise exactement tel qu'Il l'était alors? Eh bien, où seriez-vous ? 93 L'histoire se répète. Les pharisiens de ce temps-là s'opposèrent à Lui à cause des préjugés. Et voilà le problème aujourd'hui. Le monde des dénominations s'oppose à la vérité de la Parole à cause des préjugés. Il n'y a pas longtemps alors que j'étais interviewé par un prêtre catholique, celui-ci m'a dit: " Vous essayez d'enseigner la Bible. " J'ai dit: " C'est ce en quoi je crois. " Il a dit : " Dieu est dans Son Eglise. " J'ai dit: " Dieu est dans Sa Parole. " Il a dit: "C'était… tous ces gens de temps primitifs étaient catholiques. " J'ai dit… " Pierre, Jacques, Jean étaient tous catholiques. " J'ai dit: " S'ils l'étaient… " Et il a dit… J'ai dit: " Vous… que pensez-vous de l'église d'aujourd'hui? " Il a dit: " Elle est bien mieux qu'elle l'était alors. " J'ai dit: " Faites les choses que vous faisiez alors. " 94 Vous voyez, le caractère montre exactement ce que c'est. Les pharisiens de ce temps-là, par préjugés ! Rappelez-vous, c'était par préjugés. En fait, ils comprenaient cela. Nicodème, un de leurs sacrificateurs, l'a exprimé. Il a dit: " Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu. Personne ne peut faire ce que Tu fais si Dieu n'est avec lui. " Vous voyez? Mais par préjugés, parce qu'Il ne se joignait pas à leur groupe ! S'Il était venu en disant: " Eh bien, vous les pharisiens, vous êtes dans l'erreur. Je suis un - je suis un saducéen. " Ou: " Vous les saducéens, vous êtes dans l'erreur. Je suis un pharisien. " Les pharisiens diraient: "Vous voyez, je vous ai dit que nous avions raison." Mais Il n'est allé vers aucun d'eux, mais Il se tenait au milieu d'eux. Voyez-vous? 95 Si en ce moment-là, vous L'aviez suivi pour voir Ses miracles, et puis si… Et vous dites: " Oh! J'aurais aimé voir Ses miracles ", mais si vous L'aviez suivi pour voir Ses miracles et qu'ensuite, quand Il en est arrivé au point où Il a cessé de manifester Ses miracles et qu'Il s'est mis à leur enseigner et que les soixante-dix prédicateurs ordonnés par Christ se sont levés et se sont retirés de Lui, parce qu'Il avait dit quelque chose avec quoi la science ne s'accordait pas, ou avec quoi le reste de la foule ne pouvait pas s'accorder... On ne pouvait pas comprendre comment cet Homme qui était un homme se faisait pourtant Dieu, disant qu'Il était descendu du Ciel. Le Fils de l'Homme est monté d'où Il est venu. Il était Dieu. Il l'était certainement. Les gens ont dit: " Oh! nous… c'est trop difficile. Nous ne pouvons pas suivre cela. " 96 A quoi vous seriez-vous identifié à cette époque-là, donc, avec le caractère qui a été façonné en vous? Quelque chose a façonné votre caractère. Vous avez un certain genre de caractère. Vous allez vous retrouver quelque part par ici. Qu'auriez-vous fait? Que… Maintenant dans votre état actuel, que…où auriez-vous été à cette époque-là (vous voyez?), tous les enseignants étaient contre Lui et tout. Et Ses miracles L'identifiaient. Et quand les soixante-dix se sont levés, les pasteurs, les ministres et les…se sont levés et ont dit: " Nous ne pouvons pas à comprendre cela ", seriez-vous parti comme cette assemblée-là? Ou auriez-vous été comme ces disciples: " Peu m'importe ce qu'ils disent " ? (Vous voyez?) La chose est évidente. " 97 Alors, Jésus s'est retourné et les a mis à l'épreuve. Il a dit: " Vous tous aussi, voulez-vous en aller? " Vous voyez, ils L'avaient pris au piège. " Eh bien, cet Homme est un vampire, Il a dit que nous devions manger Sa chair et boire Son Sang. " Ils se sont retirés, l'assemblée. " Eh bien, a dit le prédicateur, eh bien, nous allons rester un peu plus longtemps pour voir tout ce qu'il en est. " Et Jésus a dit: "Eh bien, quand vous verrez le Fils de l'Homme s'identifiant Lui-même comme étant Dieu donc (vous voyez?), quand vous verrez le Fils de l'Homme monter au Ciel d'où Il est venu… " "Oh, ont-ils dit, c'en est trop pour nous." Et ils se sont retirés. 98 Et Il s'est alors tourné vers les disciples et a dit: "Vous aussi, voulez-vous vous en aller?" Mais Pierre a dit: " Seigneur, à qui irions-nous? Ou pouvons-nous aller? Nous savons que Toi, et Toi seul, as les Paroles de la Vie. " 99 Et c'est pareil aujourd'hui. Lui, pas votre organisation, pas votre groupe; Christ, et Lui seul, a la Parole de la Vie. A quoi vous identifiez-vous, à une fable mensongère sur quelque chose qu'un homme a fabriqué, ou à une réalisation de Dieu? Comme j'ai parlé le dimanche passé sur le Compte à rebours, de ce que Dieu a été capable d'accomplir pour introduire Son Eglise maintenant dans l'âge de l'astronaute… Vous voyez? Ou, où seriez-vous ? Ou arrivez-vous à voir votre propre identification maintenant? 100 Remarquez, par l'enseignant populaire et aimable… Jeunes gens, j'aimerais vous parler juste une minute. A quoi vous identifiez-vous, jeune dame, vous, à l'école? Oh! vous pouvez fendre des grains; vous pouvez montrer tout ceci, et-et vous êtes un professeur de science et tout. Mais savez-vous quoi? Ils ne peuvent pas vous donner la vie. La vie ne vient que de Christ. Il est question de Le connaître Lui, pas de connaître Sa Parole, pas de connaître Son Eglise, pas de connaître Son ceci, le connaître Lui, c'est la seule chose qui puisse vous donner la Vie. 101 Et alors, quand Ceci vient devant un adolescent moderne, quelque chose comme votre garçon pentecôtiste moderne, Elvis Presley, qui a vendu son droit de naisse pour un parc de Cadillac et un million de dollars, et des disques d'or et tout… C'est ce que veut le monde. Ils veulent une Pentecôte qui peut laisser les - les gens… Aujourd'hui, les femmes veulent une pentecôte qui les laissera couper les cheveux et porter des shorts ou faire tout ce qu'elles veulent, et - et garder tout simplement leur - leur - leur témoignage, d'être pentecôtiste. Elles - elles veulent malgré tout cela. Voyez-vous? " Non, je n'aimerais pas me joindre à cette bande-là, non. Ils ont…Voyez-vous ?. " Vous voyez? Vous voyez, ils veulent cela. C'est simplement la nature, et certains hommes qui sont conduits par les femmes leurs donnent cela. 102 Mais, " de ces pierres, Dieu est capable… " Quelqu'un doit répandre la Lumière. Et aujourd'hui nous avons des hommes qui aussi n'ont pas peur de répandre Cela. Advienne que pourra. A quoi êtes-vous identifiés? Dans quel groupe êtes vous? Vous voyez? Où vous tenez-vous? 103 Remarquez. Ce jeune homme, il s'est identifié à sa propre église. Le prix était trop grand. Si donc - si donc vous vous souvenez de sa dernière identification, de ce à quoi nous avons identifié ce jeune chef qui avait eu l'opportunité de venir suivre Jésus, il est allé de l'avant et a choisi son église et a continué. C'était un bon garçon. Il est dit qu'il observait les commandements et faisait toutes ces choses, et il - il était tout aussi bon que le reste d'eux. Il a donc simplement pris cette idée là. Il a refusé de suivre Jésus. Et sa dernière identification, nous le voyons en enfer, implorant Lazare de lui apporter de l'eau. 104 Ou bien votre identification, pourriez-vous être identifié au groupe dont faisait partie Judas? Il se mit à marcher avec Jésus. Il a bien commencé, comme les pentecôtistes il y a des années. Mais la chose même dont ils étaient sortis, l'organisation, vos mères et vos pères, ce jeune groupe s'est carrément retourné et s'est formé une exactement comme celle d'où ils étaient sortis. Voyez-vous? Avec quel type de groupe êtes-vous? 105 Or, la Bible dit que l'âge de l'église de Laodicée… Judas, vous savez, il portait la… il vit la possibilité d'obtenir quelque chose d'important par rapport à ce qu'il avait. Il s'était identifié à Jésus. Il s'est donc dit qu'avec cela (il portait la bourse), qu'il pouvait se faire un peu d'argent de plus en Le vendant pour trente pièces d'argent. C'est exactement ce que l'âge de l'église de Laodicée a fait. La Bible le dit. " Tu es riche et tu dis: 'Je me suis enrichi et j'ai beaucoup de biens, et je n'ai besoin de rien.' Mais tu ne sais pas que tu es malheureux, misérable, aveugle, nu, et tu ne le sais pas." Ce sont les pentecôtistes, le dernier âge de l'église, pas les luthériens, pas les wesleyens, mais les pentecôtistes. C'est cet âge de l'église. A quoi êtes-vous identifié maintenant? Vous dites: "Je suis pentecôtiste." Voyez-vous à quoi on s'est identifié ? A ceux qui Le mettent dehors. Certainement. Parce qu'ils sont riches et qu'ils n'ont besoin… "Oh, dites-vous, riches?" Eh bien, autrefois vous vous teniez là et payiez trois dollars par semaine pour avoir une vieille petite baraque au coin. Ce n'est pas que je cherche à m'identifier à cela, mais s'il faut cela pour prêcher toutes les Paroles, prenez cela. Certainement. Aujourd'hui, nous payons cinquante millions de dollars pour des séminaires, des groupes, de très grosses histoires et d'autres endroits - dépensant des millions et des milliers de dollars dans de très grands bâtiments pour se faire une voie et prêcher que Jésus vient bientôt. Et je connais des missionnaires qui, dans le champ de mission, n'ont pas de souliers aux pieds. Amen. On prélevait une offrande pour d'autres missionnaires, alors un vieux frère qui n'avait aux pieds qu'une paire de sandale (c'est tout ce qu'il avait), il les a prises et les a posées là comme offrande pour un autre missionnaire. Oh! la la! A quoi vous identifiez-vous? Les pentecôtistes ! Je ne vais pas m'attarder trop longtemps là-dessus, mais vous savez ce que je veux dire. 106 Oh! la la! On a vendu. On a vendu quoi? On a vendu notre droit d'aînesse pour la popularité. On voulait devenir comme les méthodistes. Vous vouliez devenir comme des baptistes et des presbytériens. C'est le genre de bâtiments que l'on a. Vous avez érigé un séminaire et dans un - comme un incubateur, et il vous fait éclore des prédicateurs qui vous laisseront faire tout ce que vous voulez et malgré tout vous vous appelez (vous-mêmes) pentecôtistes. C'est un mensonge. C'est juste. 107 Souvenez-vous, souvenez-vous, ce fut la chose même qui rendit Judas populaire parmi les autres ministres. Il L'a vendu pour trente pièces d'argent. Il… Qu'est-ce qui l'a rendu ainsi ? Il doutait en fait des déclarations de Christ, comme quoi Il est la Parole. Il pouvait voir cet Homme, manger avec Lui, faire la pêche avec Lui là-bas et tout le reste. Et Lui être la Parole? Il ne pouvait pas croire cela. Il ne pouvait pas croire qu'Il était Dieu, mais Il l'était. Le caractère de Judas amena ce dernier à faire cela. Votre caractère a-t-il fait la même chose? Souvenez-vous, Judas était très religieux. 108 Je suis allé en Afrique, et les gens disaient : "Eh bien, Elvis Presley, nous avons ces chansons partout ici, il chante." Pat Boone et les autres, on ne devrait même pas permettre de citer le nom. La souillure et la saleté, c'est hypocrite. Celui qui cite le Nom de Christ, qu'il se sépare du péché. Vous voyez, vous voyez? Mais vous y êtes. Voyez-vous où nous en sommes? Le péché est tellement trompeur; il s'infiltre si astucieusement; vous ne savez pas qu'il est là jusqu'à ce qu'il vous ait déjà enveloppé. Vous voyez? Alors il vous a dans son étreinte. 109 Voyez-vous à quoi Judas a fini par s'identifier ? Et mon frère, parce que l'église que vous fréquentez est plus grande que l'église voisine qui est au coin, pourtant eux, ils prêchent la Vérité et vous, vous ne le faites pas, voyez-vous où cela vous amène? C'est cela l'esprit de Judas. Et connaissez-vous sa dernière identification ? Il s'était suspendu à un sycomore. 110 Où trouvez-vous que vous vous identifiez aux véritables disciples de Christ ? (Maintenant, nous allons terminer, c'est certainement assez maintenant, Fidèle à Lui et à Sa Parole, face à toutes les critiques ! Pouvez-vous vous identifier à Pierre le jour de la Pentecôte? Quand eux tous ont vu cela, ils ont dit: "Regardez cette bande de fous. Ils sont tous ivres." 111 Pierre s'est levé et a dit: "Vous hommes, de Jérusalem, et vous qui demeurez en Judée, sachez ceci et prêtez oreille à mes paroles. Ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez. Ce n'est que la troisième heure du jour. Mais c'est ici, l'Ecriture qui a été annoncée par le prophète Joël." Qu'était-ce? La Parole de Dieu était rendue manifeste. Il a dit: "Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés et vous recevrez le don du Saint-Esprit. La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin (Combien ?) " En aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu en appellera." Il n'a jamais appelé tout le monde, vous savez. Mais ceux qui sont appelés savent quoi faire. Très bien. Très bien. 112 Ou identifié à Paul, ou lorsque vous étiez avec Paul, quand Demas qui aimait la-la-la popularité l'a abandonné pour des choses du monde - son assistant? Si vous aviez vu que tout le monde se moquait de Paul… là et que vous aviez entendu Paul dire : "Apporte un manteau." Un homme qui avait un ministère comme le sien, qui n'avait cependant qu'un seul manteau. 113 Eh bien, Demas s'est dit : " Il devrait avoir eu une très grande école biblique et que tout cela devrait être organisé partout, en une grande association. Eh bien, il pouvait guérir les malades. Il était un prophète. Eh bien, il devrait avoir beaucoup d'argent, des millions, là. Mais voici que cet homme n'avait qu'un seul manteau. Il a dit: "Il commence à faire froid ici. Dis-lui de m'apporter mon manteau quand il viendra." Et Demas, voyant cela, est allé avec le monde, laissant son pauvre petit frère se débattre tout seul. Oseriez-vous vous tenir là et voir Jésus là, dans le froid, Le voir dans le besoin et vous éloigner de Lui? 114 Vous souvenez-vous de saint Martin? Beaucoup parmi vous les frères se souviennent de lui. Les écrits sur saint Martin. Il était à Tours, en France. Il n'était pas chrétien. Sa mère était une chrétienne. Il était un cousin de-d'Irénée. Et puis… C'était plusieurs centaines d'années après la mort des apôtres, quand on essayait encore de garder la Parole ensemble. Et l'Eglise catholique changeait le tout en dogme, mais eux ne voulaient pas soutenir cela. Saint Martin franchissait le portail par un après-midi froid, et là était couché un pauvre vieux mendiant, il était étendu là mourant de froid, personne ne voulait lui donner un manteau. Saint Martin ôta son propre manteau, le découpa en deux, en a enveloppé le mendiant et a continué son chemin. Les gens se moquèrent de lui. "Quel stupide soldat est-ce? Il viole même les consignes de notre armée. Il fait tout ceci, un homme avec la moitié d'un manteau enroulé autour de lui, à cause de ce clochard." 115 Cette nuit-là, pendant qu'il était couché dans son lit, il fut réveillé par un bruit. Et quand il a levé les yeux , là se tenait Jésus enveloppé de ce morceau de manteau. Il a compris que ce qu'il avait fait à ce mendiant, c'était à Christ qu'il l'avait fait. Ce fut là sa conversion. 116 Vous tiendriez-vous là à voir l'Evangile en train de souffrir aujourd'hui ? Ou iriez-vous avec le groupe qui aime la popularité comme l'a fait Demas? Vous tiendrez-vous à Ses côtés, quitte à en mourir, comme l'a fait Pierre?" Je suis prêt à aller en prison ou n'importe où avec Toi." Oui. Quand une question est soulevée dans l'église, de savoir si les femmes devraient se couper les cheveux ou sur ce qu'elles devraient faire, comme ce fut le cas chez les Corinthiens, de quel côté vous rangerez-vous alors? Qu'est-ce que votre état actuel aurait alors fait? Pensez-y, soeur? 117 Quand Paul a dit: "Je ne permets pas à la femme d'enseigner ni de prendre de l'autorité, mais qu'elle soit dans la soumission…" Ils lui avaient écrit et lui avaient parlé, disant: "Eh bien, l'église par ici, le Saint-Esprit nous a dit…" Il a dit: "Quoi? Est-ce de chez vous que la Parole de Dieu est sortie ? Ou est-ce à moi seul qu'Elle est parvenue? Et si un homme pense être prophète, qu'il reconnaisse que ce que je dis, c'est un commandement de Dieu." Il a dit dans Galates 1.8: "Si un ange vient du ciel et dit autre chose, qu'il soit anathème." De quel côté vous rangeriez-vous sur cette question, si c'était dans votre église? Hein? Voyez votre état actuel maintenant. Je cherche simplement à savoir où vous en êtes. Oh! frère, dépêchons-nous. 118 Paul s'était humilié, à partir de la position importante, souvenez-vous-en. Vous dites: "Mais, frère, je - je suis un responsable de district. Je suis un - je suis un…" Peu m'importe ce que vous êtes. Je vous demande quelle est votre position présente, votre actuel caractère? Que - que - qu'est-ce que cela fait pour vous? A quoi seriez-vous identifié? Paul, souvenez-vous en, s'est humilié, à partir de la grande instruction qu'il avait reçue aux pieds de Gamaliel. C'est Gamaliel qui avait été son grand enseignant. Et c'était quelqu'un d'important, il aurait été un grand homme. Mais il s'est abaissé pour obtenir que la Parole de Dieu croisse sans cesse. Il donna sa vie pour cela. 119 Moïse venait du trône où il devait devenir Pharaon, pour apporter la Parole de Dieu dans le désert. Jésus est venu du Ciel pour vous donner la Vie. A quel groupe êtes-vous identifié? Oh! Pour trouver un moyen de Se refléter, comme une Lumière brillante ! Pourquoi ferait-Il cela? Eh bien, juste… restez simplement tranquilles encore une minute, quelques minutes de plus si vous voulez qu'on prie pour vous. Je sais que je vous retiens pendant longtemps. Et il est maintenant même dix-sept heures moins vingt. A 17 heures, le Seigneur voulant, nous serons partis. A quel groupe seriez-vous identifié? 120 J'aimerais vous poser une question. Jésus est venu afin de pouvoir allumer la Lumière. Le flash saisi une image (vous voyez?), afin qu'Il puisse, que vous puissiez être reflété, ou qu'Il puisse être reflété en vous ; quand votre photo sera prise, cela Lui ressemblera. Quand les gens vous regarderont, ils verront de nouveau la Parole de Dieu vivant. C'est pour cela qu'Il est venu, pour apporter cet appareil photo, par Son Sang qui sanctifie, pour vous apporter la Parole. Pour cette raison Il a dit, Jean 14.12: "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. " Et si quelqu'un veut me suivre, qu'il renie ses crédos, qu'il se renie lui-même, qu'il renie le monde, qu'il prenne sa croix et Me suive." 121 Ou, vous voit-on identifié à l'une des Ecritures où le - à l'une des Ecritures où le…ceux qui ne sont pas restés? A quoi vous identifiez-vous après tout? L'appareil photo a déjà fait briller le flash. Vous êtes identifié quelque part. Vous êtes assis ici cet après-midi, chacun de nous… Maintenant écoutez, vous êtes identifié quelque part. L'appareil photo a déjà fait briller le flash. Vous savez ce que vous êtes. Cela a pris votre photo quelque part. Maintenant, où êtes-vous ? C'est vous le juge. Ô Dieu, aide-nous à être tellement identifié à Lui que nous refléterons Sa vie dans la nôtre. 122 Ecoutez. L'orfèvre avait l'habitude de prendre l'or et de le battre. Et il le battait continuellement, le retournait et le battait jusqu'à ce qu'il y voie son propre reflet. Alors cet or était devenu pur. Toutes les scories sont ôtées en battant. Aujourd'hui, puisse le Saint-Esprit, pendant cette réunion, dans les heures qui suivent, puisse-t-Il prendre cette Parole et battre notre coeur jusqu'à ce que tous les doutes, tous les crédos, toutes les choses contraires à Dieu soient parties, de sorte que nous puissions (écoutez maintenant), que nous, l'Eglise, nous puissions refléter sa résurrection. 123 Ecoutez. Juste une petite histoire maintenant, et puis préparez vos cartes de prière. A Carlsbad, dans le Nouveau Mexique, beaucoup parmi vous ont entendu parler de cette grande caverne là-bas, voyez, là sous le sol; on y descend jusqu'à environ un mile [1,609 km-N.D.T.]dans une - dans une histoire qui descend tout en bas à un mile sous le sol. Il fait si sombre que quand vous placez votre main comme ceci, vous ne pouvez rien voir. C'est vraiment sombre. Et une fois, une petite famille est descendue, et - et un petit garçon marchait à compagnie du guide. Et tout à coup, le guide est allé et a tout simplement éteint la lumière. Et la fillette s'est mise à crier. Elle était effrayée. 124 C'est un peu comme la petite Epouse aujourd'hui qui doit prendre position. Il fait sombre. Le conseil des églises va vous plonger dans cette histoire-là, sinon vous serez obligé de prendre position et d'en sortir. Vous devez refléter votre caractère. Que fera-t-Elle en ce moment-là? Qu'arrivera-t-il quand vous ne pourrez plus acheter ni vendre, quand ils auront constitué une union d'église? 125 Eh bien, vous dites: "Quand cela arrivera…" Non, non. En ce moment-là, le flash aura déjà pris votre photo. Votre caractère vous l'aura déjà révélé. Vous êtes déjà dans la chose. Voyez-vous? Vous savez ce que la Bible dit à ce sujet. " Les gens viendraient et diraient: 'Oui, Seigneur, nous entrons maintenant.' Mais c'est trop tard. La porte est fermée. " Voyez-vous? 126 Qu'arrivera-t-il à la petite Epouse? Cette petite histoire me fait penser à quelque chose. Vous savez, quand cette fillette était en train de crier, sautillant de façon hystérique, comme si elle était effrayée à mort, quand elle a vu ce qui s'était passé. Tout à coup, elle s'était sentie isolée dans ces ténèbres de minuit. Le petit garçon dit, cria de toute sa voix et dit: "N'aie pas peur, petite soeur. Nous avons ici un homme qui peut allumer les lumières." 127 N'aie pas peur, petite soeur. Nous avons ici un Homme qui peut allumer les lumières (vous voyez?), qui peut amener la Parole de Dieu à faire exactement ce qu'Elle est censée faire. Cet Homme, c'est Jésus-Christ. Que votre caractère reflète le Sien. Prions. 128 N'aie pas peur, petite soeur. Nous avons ici un Homme qui peut allumer les Lumières. Où que vous soyez, où que vous ayez vu votre place cet après-midi, je vous laisse avec cela. Votre caractère actuel vous amènera à vous voir quelque part le long de la ligne, en effet, nous aurions pu passer des heures et des heures là dessus. Quel est votre caractère actuel? Maintenant, prions, et vous aussi priez. Eh bien, souvenez-vous-en. Il se peut que je ne vous revoie plus jamais. Il se peut que vous ne me revoyiez plus jamais avant notre rencontre là-bas. Eh bien, dans votre état actuel (peu m'importe qui vous êtes), dans votre état actuel…Moi aussi, je suis dedans. Que reflète mon caractère cet après-midi? A quoi suis-je identifié? 129 Père céleste, sonde nos coeurs en cet instant. Cela n'exige qu'une fraction de temps, un changement. Que la pensée de Christ entre en nous. La Bible dit: "Que la pensée qui était en Christ soit en vous." Cela change notre caractère. Et dans ce long sermon, si je devais l'appeler ainsi cet après-midi, juste à mon humble façon de montrer aux gens ce que je crois, ce que Tu veux nous faire savoir. Ô Dieu, que la pensée qui était en Christ soit en moi. Et j'ai manqué de ponctuer Ta Parole d'un amen quelque part, et puis, de La suivre, alors Seigneur, change-moi et refaçonne moi. Je suis Ton serviteur. Je veux l'être, Seigneur. Aide-moi. Aide tout le monde qui est ici, Seigneur. Et à présent, je Te les confie. Seigneur, s'il y en a ici qui étaient dans Ta pensée avant la fondation du monde, certainement que Ceci les réveille. Je crois que chacun d'eux y a été. Et alors, Père, nous saurons quand Tu seras venu et que le grand Livre sera ouvert, alors nous comprendrons. Et s'il y en qui ont erré et qui sont sortis du sentier, je prie, ô Dieu, qu'aujourd'hui Tu les ramènes, que Tu les ramènes à ce Sentier de justice et de la vie. Nous sommes entre Tes mains, Seigneur. Fais de nous comme bon Te semble. Je Te donne cette assistance comme des trophées de la réunion, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Bon, nous n'avons pas de temps pour l'appel à l'autel. Mais je désire que l'appel à l'autel se fasse dans votre coeur. A quoi êtes-vous identifié dans votre état actuel? Eh bien, après avoir prêché comme cela, je vais demander au Saint-Esprit, s'Il le veut bien, de m'assister juste un instant maintenant, jusqu'à ce que je puisse avoir l'onction pour prier pour les malades. Ces choses que j'ai dites, qu'elles soient vraies, ô Dieu, en effet, elles sont vraies. 130 Maintenant, que tout le monde veuille bien rester à sa place et être très respectueux juste un instant, je vous en prie. Vous voyez donc, quand on établit un contact avec Lui, on est bien concentré sur quelque chose ici, et que quelque chose se déplace, cela vous désoriente. C'est une chose très difficile. On dirait que si cette seule femme là-bas à - là-bas à Sichar… cela a été fait une fois. Jésus ne l'a pas répété à maintes et maintes reprises. Mais le peuple américain doit être diverti, vous savez, c'est - c'est simplement notre nature. Nous… nous préférons rester à la maison suivre la télévision, nous voulons avoir plus de divertissement que ce qu'il y a dans l'église. Voyez-vous? C'est…vous voyez, c'est un divertissement. C'est ce que nous voulons. C'est entré dans l'église. 131 Dieu ne vous divertit pas; Il vous apporte simplement Sa Parole. Vous voyez? Il a dit cela à cette femme, et les gens ont dû croire cette prostituée sur parole. Et la ville entière était prête. Vous voyez? Ils étaient dans les pensées de Dieu avant la fondation du monde. Maintenant, puisse Dieu répéter cela cet après-midi, c'est mon humble prière. Puisse-t-Il vous laisser avec ceci. Priez. Combien là-bas… je ne vois personne là que je connais. Tous ceux qui sont dans cette foule et je ne… peut-être qu'il y a probablement des cartes de prière partout dans la salle. Mais vous qui êtes assis là-bas et qui êtes malades, ou qui avez un besoin ou quelque chose comme ça, et qui savez que je ne sais rien à votre sujet, levez la main, où que vous soyez. Voyez? C'est simplement partout. Puisse le Seigneur nous aider maintenant là-dessus. Juste… maintenant, que personne ne se déplace; ne vous déplacez pas, je vous en prie, que personne ne bouge. 132 C'est une - une grande chose. Eh bien, il n'est pas nécessaire que je le dise, que j'essaie de l'expliquer; il n'y a pas moyen de le faire. Or, la Bible dit (Elle est la Parole), qu'Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? Eh bien, des fois vous êtes inconscient de la foi. Vous l'avez, et vous ne le savez pas. Si vous essayez de vous introduire de force dans quelque chose, vous passez par dessus cela. C'est si humble et si simple. Vous voyez? Et Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par nos infirmités. Si donc vous le touchez, Il agira comme Il l'a fait auparavant. Est-ce vrai? [L'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E.] Maintenant, observez. 133 Voyez-vous cette femme assise juste ici en bas? Je-je ne connais pas cette petite dame; elle est juste assise là. Mais d'une façon ou d'une autre, elle est entrée en contact avec Dieu, car dans la dimension où je regarde maintenant, je vois cette femme. Et elle est consciente que quelque chose se passe. Elle prie pour ses enfants qui ne sont pas ici. C'est vrai. Je ne la connais pas. Je n'ai jamais vu cette femme, mais elle est profondément inquiète au sujet de certains enfants. 134 Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que - que Jésus-Christ est ici, le Saint-Esprit qui… vous voyez , si nous pouvons nous mettre hors du chemin… voyez-vous ? Maintenant, quant à vous guérir, je ne le puis (vous voyez?) ou vous donner votre désir, je ne le puis. Vous voyez, cela doit venir par Dieu, à moins qu'Il me dise de vous dire quelque chose. Eh bien, cependant s'Il peut me révéler quel est le problème avec cet enfant, quoi que ce soit, croirez-vous-vous que je suis Son serviteur? Croirez-vous? Maintenant, pour l'auditoire… si vous le souhaitez, la dame est assise juste ici. Voudriez-vous vous lever? Eh bien, la Bible est posée ici devant moi, je ne connais pas cette femme. Je ne l'ai jamais vue. Eh bien, ici, me voilà de retour à Sychar maintenant. Je vous en prie, que tout le monde soit respectueux. Vous voyez? Quand vous voyez quelque chose… vous voyez, c'est un esprit; cela se déplace, cela me désoriente de nouveau. 135 Oui, la dame a trois enfants pour lesquels elle prie, et tous les trois sont couverts de l'ombre. C'est à dire qu'ils ne sont pas chrétiens; ils ne sont pas sauvés. C'est vrai. L'un d'eux c'est une fille, et elle a une plaie à la partie supérieure de sa jambe. C'est vrai, n'est-ce pas? L'autre a quelque chose qui ne va pas aux yeux, l'un des garçons. L'autre a une affection du coeur et il est alcoolique. C'est vrai. Est-ce là votre désir? Est-ce là ce que vous désirez de la part de Dieu? [L'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E.] Alors je demande au Nom de Jésus qu'Il vous accorde votre désir. Avez-vous besoin d'autre chose? 136 Voici une dame; juste quand j'ai dit cela, cela l'a dérangée. Elle est assise juste ici derrière. Elle souffre de l'arthrite. Elle s'appelle madame Thomason, si elle ne sait pas. Oui. Je vous suis inconnu. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais c'est là votre nom. Croyez-vous que je suis Son serviteur, madame? Croyez-vous que ce que j'ai dit est vrai et que cela vient de Dieu? Vous souffrez de l'arthrite. 137 C'est votre mari qui est assis là à côté de vous. Lui aussi est souffrant. Il a quelque chose qui ne va pas dans ses - ses veines. On appelle cela artériosclérose. C'est vrai. Il a aussi quelque chose qui ne va pas aux pieds. C'est vrai. Et puis, vous cherchez à cesser de boire. Vous voulez le faire. Vous êtes un alcoolique, mais vous cherchez à cesser de boire. Croyez-vous que je suis Son serviteur? M'accepterez-vous comme le serviteur de Dieu? Alors, je vous délivre de cela au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous, monsieur ? Donnez votre coeur à Christ, voyez les prédicateurs pour le baptême, et la chose est réglée pour vous. Croyez simplement. 138 Croyez-vous? Amen. Si tu peux croire… Vous avez quelque chose qui cloche à votre côté, n'est-ce pas, chéri? Si vous croyez de tout votre coeur, Dieu guérira cela. La personne qui est assise là à côté de vous a le diabète. Croyez-vous que Dieu va guérir ce diabète pour vous et vous rétablir? Une affection du coeur, croyez-vous que Dieu guérira l'affection du coeur? La personne à côté souffre aussi de l'affection du coeur, vous à côté croyez-vous que Dieu va guérir cette affection du coeur? C'est vrai. Croyez-vous qu'Il va le faire? Oui oui. 139 Cette dame corpulente assise ici… il y a quelques instants, quand j'étais en train de prêcher, quand je suis arrivé au fait de s'identifier, elle a fixé ses regards sur moi. Vous étiez guérie à ce moment-là. Vous aviez l'affection de rein. Si c'est vrai, tenez-vous debout. Voyez-vous? Quand vous étiez… une étrange sensation n'est-elle pas venue sur vous quand j'ai parlé de s'identifier soi-même? Vous avez éprouvé une sensation très étrange, vous avez fixé votre regard droit sur moi. C'est à ce moment là que c'est arrivé. Maintenant rentrez chez vous. Vous êtes guérie. Croyez simplement Dieu. C'est tout. Vous voyez, la Parole est rendue manifeste. 140 Vous avez retenu votre souffle, monsieur. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de cette affection du coeur, vous rétablir? Cet homme aux cheveux gris, le bel homme assis là, croyez-vous que Dieu va guérir cette affection du coeur? Croyez-vous? Votre femme est assise là maintenant. Croyez-vous que je peux vous dire ce qui ne va pas avec votre femme, avec l'aide de Dieu? Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui ne va pas chez elle? C'est l'anémie, une maladie de sang, c'est vrai. Croyez-vous que Dieu vous guérira tous deux maintenant? Vous croyez? L'acceptez-vous? Maintenant, la dame assise à côté d'elle (voyez-vous Cela aller là-bas?). Cette femme a quelque chose qui ne va pas au dos. Croyez-vous que Dieu va guérir ce mal de dos, madame, et vous rétablir? L'homme à côté de vous a l'arthrite. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir de votre arthrite, monsieur? Acceptez-vous cela? Vous acceptez cela? Vous avez la main levée. Très bien. Qu'en est-il de cette petite dame assise là, qui regarde droit vers moi, juste à côté de vous ? Oui. Elle prie pour sa mère, la mère est à l'hôpital, souffrant d'une infection. C'est vrai. Vous, soeur, qui avez levé la main, juste à côté d'elle. N'était-ce pas pour votre mère que vous priiez? Cette dame est en train de prier pour sa mère qui est à l'hôpital. Et… mais vous, votre papa a le cancer, et vous priez pour lui. C'est vrai. Voyez-vous ? La dame à côté a un problème de poumon. Croyez-vous que Dieu va guérir cette affection du poumon? Eh bien, vous voyez, cela m'a simplement pris au point que je suis pratiquement aveugle (vous voyez?), il y a environ vingt ou trente personnes là-bas. 141 Hein? A quoi êtes-vous identifié maintenant? Etes-vous identifié en disant: "Je suis un croyant. Je crois en Dieu ou je crois que c'est Lui"? Etes-vous identi-… ou êtes-vous identifié à la Parole pour dire: "Dieu a promis que ce que Jésus a fait alors, Il le fera de nouveau aujourd'hui? Et je crois que nous vivons du temps de Sodome et juste avant la destruction du monde. Et Jésus a promis qu'Il se manifesterait de nouveau exactement comme Il l'avait fait à Sodome, comme Il le faisait là-bas, tel qu'Il est en train de le faire maintenant." Croyez-vous cela? [L'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E.] Alors, vous tous qui avez des cartes de prière, dans cette seule rangée-ci, cette section-ci, tenez-vous debout contre le mur de ce côté. Quittez simplement votre place, tenez-vous debout contre le mur, tout le long de ce côté. Maintenant, que ceux qui sont dans cette section, qui ont des cartes de prière, la section du milieu, tenez-vous debout dans cet allée. Sortez de ce côté-ci. Maintenant, ne - ne vous déplacez pas donc. Vous voyez, tenez-vous juste dans l'allée. Allez juste… maintenant, attendez. Je veux que ce - ce groupe qui est là de ce côté-ci se tienne de ce côté là. Ecoutez, tournez de ce côté-ci. Je veux que ce groupe-ci fasse le tour de ce côté-ci, et retournez par l'allée. Retournez par-là, tournez et regroupez-vous par ici. Maintenant, que tous ceux qui sont dans cette autre section, qui ont des cartes de prière, se tiennent debout dans cette allée-ci, de ce côté-ci. C'est bien. Sortez ici, rentrez vers l'arrière et regroupez-vous derrière ceux-là. 142 Eh bien, soit vous allez voir un fiasco total soit vous allez voir la gloire de Dieu. Maintenant, à quoi vous identifiez-vous aujourd'hui, aux croyants? Ou faut-il que vous soyez diverti, ou allez-vous croire Dieu? Certains parmi ceux du temps de la Bible, même l'ombre de saint Pierre, un pêcheur qui ne savait pas écrire son nom, l'ombre de cet homme, accomplissait le même signe que vous voyez ici aujourd'hui, cette ombre passait sur les gens et ces derniers étaient guéris. Combien savent que c'est vrai? [L'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E.] 143 Maintenant, frères, vous n'êtes pas exclus. Pendant que ceux-ci sont ici, comme ça (vous voyez?), cela produira la chose. Maintenant, tenez-vous juste ici… [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] S'il y a ici un pasteur qui croit à la prière pour les malades, je n'aimerais pas vous faire croire (alors que je me tiens ici en tant qu'évangéliste avec un don de discernement et tout comme cela, dans cette heure prophétique où nous vivons), vous faire croire que votre pasteur n'est simplement pas… autant que n'importe qui d'autre, il est un serviteur de Christ ayant la même autorité que moi, ou que n'importe qui d'autre. Notre autorité, c'est Jésus-Christ. Et je vais leur demander de venir ici pour prier avec moi, pendant que nous sommes en train de prier. 144 Maintenant, chaque pasteur ici présent qui croit dans la guérison divine et qui veut se tenir ici avec nous ici, voudriez-vous venir faire - prendre votre place avec moi ici, pendant que je prie pour les malades? N'importe lequel d'entre vous les pasteurs qui veut venir : ce groupe de pasteurs, les pasteurs qui parrainent, je le leur ai demandé là. J'ai dit que peu importe ce qu'est ce pasteur, de quelle église il est membre, que vous soyez presbytérien, luthérien, ou un prêtre catholique, venez ici vous tenir avec nous si vous croyez le Message de Christ, pour montrer que vous croyez dans la guérison divine. Venez ici et imposez-leur les mains. Certainement, vous ne voudriez pas - vous ne voudriez pas séparer... en tant que serviteur de Christ, vous ne voudriez pas vous séparer de votre - des êtres humains, qu'ils appartiennent à votre - votre presbytère ou pas, ou à votre paroisse. Vous ne voudriez pas vous séparer d'eux. Vous allez croire. Eh bien, je pense qu'on est pratiquement prêt à imposer les mains à ces personnes malades afin qu'ils puissent être guéris. Très bien. Je crois que les lignes sont presque prêtes pour commencer. Je voudrais que les huissiers occupent maintenant leurs places, afin qu'ils puissent aider les gens. Maintenant, afin que nous ne - tout le monde puisse comprendre, maintenant, écoutez très attentivement. Pouvez-vous attendre? Dites " amen ". [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Dites-les encore. ["Amen."] Ecoutez, je vais vous donner… 145 Eh bien, je ne peux pas prendre tout le monde, me tenir là et prier pour lui et exercer le discernement. Je pourrais en prendre environ cinq ou six de plus, et alors on m'emportera hors de ce bâtiment. Vous savez cela. Jésus… une femme L'a touché et Il s'est retourné, Il lui a dit quel était son problème, et tout à ce sujet. Et Il a dit: "La vertu est sortie de Moi", la force. Une seule personne ; et là, c'était Dieu manifesté dans la chair. Ceci n'est qu'un petit don (vous voyez?) pour Le manifester: un don promis pour ce jour. 146 Remarquez, mon ami. Une fois, Pierre fut appelé sur la scène là où se trouvait une femme morte du nom de Dorcas. Vous en souvenez-vous tous? Dites " amen ". [L'assemblée dit : " Amen ". N.D.E.] Et il est allé, s'est agenouillé et a prié. Après… Ecoutez maintenant, vous qui êtes dans la ligne de prière. Après qu'il eut prié, il est allé, a imposé les mains à Dorcas, et elle est revenue à vie. Est-ce vrai? [" Amen. "] Maintenant, frères, je voudrais que vous et cette assemblée, vous vous joigniez à moi. Ecoutez ceci. Il y a ici environ cinq cents personnes, ou peut-être plus, qui sont ici cet après-midi, pour qu'on prie pour elles. Eh bien, offrons la prière de la foi, chacun de nous. Et ensuite, quand les gens passeront - quand vous leur imposerez les mains - imposez-les avec la foi que cela se produira. Je vais croire. Je vais - je… Je vais croire de tout mon coeur. 147 Notre Père céleste, à présent la grande marche va commencer par ici. Des centaines de gens passeront et ces prédicateurs leur imposeront les mains. Fais qu'ils se rendent compte, Seigneur, qu'ils sont tout simplement en train de passer en dessous de la croix. Ils sont en train de passer en dessous de… là où le Sang a été versé pour rendre ceci- rendre ce que nous faisons réel. En effet, Celui qui était pendu à la croix a dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Fais que les gens acceptent cela. 148 Tu as promis que tu sauverais quiconque les veut. Tu ne peux pas sauver le monde, parce que tous ceux qui veulent ne croiront pas en Toi. Tu es entré dans une ville, Tu n'as pas pu accomplir beaucoup de miracles à cause de l'incrédulité. Tu ne pourras non plus aider quelqu'un qui passera dans cette ligne, s'il n'est pas disposé, du fond de son coeur, à s'identifier aux croyants, et à la Parole de Dieu, qui dit la chose est réglée. Puisse cette glorieuse identification se faire maintenant, de sorte que lorsque chacune de ces personnes passera sous les mains de ces prédicateurs, le Saint-Esprit placera dans leurs coeurs qu'ils ont exécuté l'ordre de Dieu. Qu'ils partent d'ici se réjouissant, guéris par amour pour le Royaume de Dieu. Nous T'obéissons, Seigneur, par cet acte. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. 149 J'aimerais que quelqu'un… Roy, venez ici, s'il vous plaît, et chantez crois seulement. Je veux que vous autres, vous ayez vos têtes inclinées et, que tout le monde soit en prière. Eh bien, ce sont des pères, des mères, des enfants, des petits bébés malades, des gens se mourant du cancer. Si c'était vous, vous voudriez quelqu'un de sincère, et nous voudrions être aussi sincères. Maintenant, inclinons tous la tête maintenant. Je vais descendre ici parmi mes frères pour prier pour les malades. [Frère et les frères imposent les mains et prient pour les malades-N.D.E.] … comprennent. 150 Eh bien, ça a été un moment très merveilleux de cette communion fraternelle. Et j'ai remarqué quelque chose cet après-midi, et je ne sais pas si vous l'aviez remarqué ou pas. 90 % de ces gens qui ont été guéris, ont été guéris avant même qu'ils arrivent là où j'étais. [Gloire au Seigneur.-N.D.E.] Ils criaient, poussaient des cris et rendaient gloire à Dieu, avant d'arriver là. A présent, nous allons prier pour ces mouchoirs. 151 Seigneur Jésus, nous savons que dans la Bible il est dit qu'on retirait du corps de saint Paul, pas parce qu'il était Paul, mais parce qu'il était Ton serviteur, Seigneur… il était Ton ambassadeur. Et nous savons qu'il est dit que les maladies et les afflictions s'en allaient. Beaucoup de gens ne pouvaient pas assister aux réunions, et ils envoyaient des mouchoirs pour les représenter. Ô Dieu, que l'Ange du Seigneur… C'est Lui qui baissa les regards sur la mer Rouge et-et effraya celle-ci, et Israël est allé vers sa promesse. Accorde-le, Seigneur, qu'il en soit de même. Que ces mouchoirs, une fois posés sur les malades guérissent les malades par amour pour le Royaume de Dieu. Au Nom de Jésus, je le demande cela. Amen. 152 Maintenant, j'aimerais juste vous dire un mot ou deux, car je vous apprécie vraiment. J'apprécie ces braves prédicateurs tout le long de la ligne, consacrant leur temps à venir en aide et tout. Il se peut que vous ayez pensé, frères, que pendant que le discernement était en cours et tout par ici, que je ne savais pas pourquoi vous priiez. Mais le Seigneur Jésus me l'a rappelé. 153 Je sais ce que… Ne vous inquiétez pas au sujet de votre maman, elle ira bien. Et vous qui êtes assise là, cette sinusite et cette maladie de femme, je le savais tout ce temps. Vous allez vous en remettre, ne vous inquiétez pas. Voyez-vous? C'était derrière nous, de même que c'était ici devant. Il sait tout à ce sujet. Vous voyez? Bon, vous êtes passés par la ligne de prière et le même Dieu qui m'a oint avant le service est ici en train d'accomplir la même chose, vous voyez, exactement la même chose. Et Il est exactement le même hier, aujourd'hui et éternellement. Croyez-vous en Lui? [L'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E.] Oh, n'est-Il pas merveilleux? [" Amen. "] N'est-ce pas quelque chose? Oui. Vous voyez? 154 Combien connaissent le cantique Bénis soit le lien qui unit nos coeurs dans l'amour chrétien? Pouvez-vous nous en donner l'accord, soeur? Je - j'aimerais chanter cela. Je ne sais pas pourquoi, mais chantons simplement cela. Soyons vraiment très respectueux devant Lui maintenant, et chantons. Chantons cela ensemble maintenant. Béni soit le lien qui unit Nos coeurs dans l'amour chrétien; La communion des âmes soeurs, Et comme celle d'en haut. Ça, c'est du temps ancien. Quand nous nous séparons (levons la main) Cela nous cause de la peine; Mais nous resterons toujours unis dans nos coeurs, Dans l'espoir de nous rencontrer de nouveau. N'aimez-vous pas cela? [L'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E.] Jusqu'à ce que - jusqu'à ce que nous nous rencontrerons. Nous tous ensemble Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons de nouveau. Nous tous ensemble, maintenant. Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons ! Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons Oh, jusqu'à ce que nous nous rencontrerons aux pieds de Jésus; Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons ! Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons! Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrerons. Inclinons maintenant la tête dans la prière. Je vais demander au pasteur ici, frère, de bien vouloir monter et… si vous avez quelque chose à dire, frère, ou n'importe quoi que vous aimeriez dire, ou congédier l'assistance. Que Dieu soit avec vous, jusqu'à ce que je vous reverrai. Priez pour moi. Je vous aime. Amen.



CODE: 64-0304
TITRE: Messieurs, Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 177

[1] Père céleste, nous ne faisons que racheter le temps maintenant jusqu’à ce que Tu viennes. Le glorieux réveil que nous avons si merveilleusement apprécié, qui s’est répandu dans le pays et tout autour du monde, au point que les feux du réveil ont brûlé dans chaque nation sous le ciel... Tout autour du monde, en ce moment, de glorieuses réunions de guérison se déroulent, vingt-quatre heures sur vingt-quatre; et tout autour du monde, cela a commencé ça fait quelques années. Des gens tout simples sont sortis, en croyant, et c’est ce qui a suscité le réveil. Père céleste, maintenant, nous glanons dans nos villes et dans tout notre pays. Y en a-t-il, Seigneur, qui ne sont pas encore entrés? Si c’est le cas, ô notre Dieu, nous Te prions de les envoyer. S’il y a à Dallas des âmes qui peuvent être rachetées, accorde, Seigneur, que, par un moyen quelconque, d’une façon quelconque, Tu les fasses entrer au cours de cette série de réunions.

[2] Nous ne sommes pas trop bien considérés dans le monde, et nous nous attendons à cela. Mais quand notre Seigneur est venu sur terre, Lui non plus n’était pas très bien considéré. Mais il y avait des millions dans le monde à ce moment-là, et il n’y en a eu que quelques-uns qui L’ont écouté. Mais tous ceux qui avaient été destinés à la Vie L’ont écouté. Je Te prie sincèrement, ô Dieu, d’accorder, ce soir et au cours de la série de réunions, à tous ceux de Dallas qui n’ont pas encore le Sceau de Dieu sur leur front, de leur accorder d’entrer, d’être glorieusement remplis du Saint-Esprit.

[3] Je Te prie de guérir tous les malades et les affligés dans toute la région, ici, qui ont la foi.

[4] Bénis notre brave et distingué frère Grant. Oh! de le voir tellement plus fort! Ce brave homme qui s’était vraiment ruiné la santé à se tenir dans les lignes de prière avec la plus profonde sincérité, je suis de tout coeur avec lui. Je suis très heureux de voir, Seigneur, que Tu l’as béni si merveilleusement. Que Ta main miséricordieuse soit sur lui et sur tous ceux qui T’aiment dans ce pays et qui attendent Ta Venue.

[5] Bénis Ta Parole. Et, Père, nous prions que Jésus Lui-même vienne à nous sous une forme tellement—tellement réelle, d’une façon tellement réelle qu’aucun de nous ne manquera de Le voir, et que tous ceux que Tu as destinés à la Vie Le recevront. Que ceux qui sont malades Le reçoivent, et qu’ils soient guéris pour la gloire du Royaume de Dieu. C’est au Nom de Jésus-Christ que nous le demandons. Amen.

[6] Eh bien, nous tâcherons de terminer les réunions entre neuf heures et neuf heures et demie, à cause du—du nombre de personnes, et pour que vous puissiez revenir demain soir. Juste pour dire quelques mots ce soir, j’aimerais prendre un passage de l’Ecriture, que j’ai lu bien des fois. Et est-ce que...

[7] Y a-t-il ici des gens qui n’ont jamais assisté à l’une des réunions? Levez la main, pour qu’on voie. Oh! la la! Il y a pratiquement quatre-vingts ou quatre-vingt-dix pour cent de la—de la salle, ou des gens qui sont dans la salle, qui n’ont jamais assisté à une réunion. Nous sommes content de vous avoir avec nous pour cette première fois.

[8] Eh bien, chacun sait qu’aucun homme n’en guérit un autre. Pas même un médecin ne peut vous guérir. La guérison vient de Dieu. «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Aucun médecin ne vous dira qu’il a les médicaments qui vont vous guérir. S’il le fait, il vous donne une fausse information.

[9] En effet, les frères Mayo, récemment, lors d’un entretien... Quand le petit Donny Morton a été guéri au Canada, celui que les Mayo avaient refusé, ça a eu lieu sur la Côte Ouest. Vous avez vu ça dans le Reader’s Digest. Ils m’ont fait venir là pour un entretien, et ils ont dit: «Nous ne prétendons pas être des guérisseurs, Frère Branham, nous prétendons seulement aider la nature.»

[10] Il y a un seul Guérisseur, c’est Dieu. Dieu est le Seul qui puisse former des cellules, produire la vie; par conséquent, l’homme n’a pas le pouvoir de faire ça. Un médecin peut replacer un os, ou vous donner un médicament pour empoisonner les microbes; il en met une certaine dose et un antidote pour que ça ne vous tue pas, mais que ça tue le microbe et tout. Il peut faire ça. Mais les tissus qui ont été déchirés, ou l’os qui a été fracturé, l’appendicite qui a été enlevée, l’appendice, il ne peut pas guérir ça. Il faut que ce soit Dieu. C’est Dieu qui guérit. L’homme peut ôter quelque chose qui en est la cause, s’il est possible de déplacer cet organe, il peut le retrancher, couper les vaisseaux sanguins et enlever cela, ou ce tissu qui est d’une cellule en prolifération, comme une tumeur, un cancer, ou quelque chose comme ça. S’il peut le cerner, il pourra l’enlever. Mais guérir, ça, il ne le peut pas, et il vous le dira.

[11] Eh bien, la guérison vient de Dieu seul. Dieu seul a acquis pour nous notre guérison. C’est à nous qu’il revient de faire tout ce que nous pouvons, dans notre vie, et par tous les moyens que Dieu nous a donnés, pour notre guérison, mais c’est Dieu qui guérit. Si Dieu vous appelle à retourner à la Maison ce soir, il n’y a pas assez de médicaments au monde pour vous retenir ici. Rien ne vous retiendra ici. Et s’Il décide que vous devez rester sur terre, peu importe combien de médecins déclarent que vous allez partir ce soir, vous ne partirez pas. Donc, c’est vraiment Dieu qui décide de tout ça.

[12] Dieu est la Vie, la Vie Eternelle. «Au commencement était Dieu.» Il n’était pas Dieu à ce moment-là, parce que dieu, le mot anglais god [dieu] veut dire objet d’adoration, et il n’y avait rien d’autre que Lui. Il était l’Éternel, Celui qui est Éternel, c’est tout. Il n’y avait pas de lune, pas d’étoiles, pas d’Anges, rien. Mais dans cet Être, que nous appelons Dieu notre Père, il y avait des attributs. En Lui, il y avait l’attribut de Père; en Lui, il y avait l’attribut de Dieu; en Lui, il y avait l’attribut de Fils; en Lui, il y avait l’attribut de Sauveur; en Lui, il y avait l’attribut de Guérisseur; et toutes ces choses que nous voyons maintenant ne font que manifester Ses attributs.

[13] Or, si vous étiez dans Ses pensées au commencement, si vous avez la Vie Eternelle, il n’y a qu’une forme de Vie Éternelle; la Vie Eternelle n’a pas eu de commencement, et Elle n’a pas de fin. Donc, si vous avez la Vie Eternelle, vous étiez un attribut des pensées de Dieu avant qu’il y ait quoi que ce soit d’autre que Lui.

[14] Votre forme, votre silhouette et ce dans quoi vous êtes maintenant, ce n’est qu’un négatif, quand vous atteignez vingt, vingt-deux ans. Vous étiez un négatif, et la mort développe la photo pour donner le positif, «que si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons déjà une qui attend». Voyez?

[15] Ceci, la manifestation, là, ça montre ce qui est en train de se faire. Comme Dieu est devenu Dieu quand Il a créé des anges, Il est devenu Fils quand Il a créé Christ Jésus. Il est devenu Sauveur quand Jésus est mort. Il est devenu Guérisseur quand «Il a été blessé pour nos péchés, et que c’était par Ses meurtrissures que nous avons été guéris». Voyez?

[16] Toutes ces choses sont des attributs de Dieu, de sorte qu’à la—la fin, la Bible dit, Jésus a dit: «Vous connaîtrez que Je suis dans le Père, le Père en Moi; Moi en vous, et vous en Moi.» C’est Dieu devenant tangible. Votre propre femme, vous et votre mari, c’est seulement une ombre, un négatif de Dieu et de Son Epouse à Lui, l’Eglise. Vous voyez, c’est seulement l’attribut de Dieu qui est montré sous forme des ombres et des types, comme l’Ancien Testament en était un du Nouveau. Voyez-vous? Alors, à la fin, tout ça se rejoint, Dieu tangible. Dieu en Christ, tangible, fait chair, a habité parmi nous. Et dans ce glorieux Millénium à venir, c’est Dieu sous la forme de Christ, assis sur le Trône de David; et l’Eglise, Son Epouse, le Mari et la Femme ensemble.

[17] Oh! c’est ce qu’il y a de plus, c’est assez pour enflammer le coeur d’un croyant; dans ces glorieuses heures où nous vivons, alors que tous les espoirs et les nations, et tout le reste, s’écroulent sur nous, en dessous de nous, nous avons un Royaume. Nous sommes baptisés dans ce Royaume.

[18] Maintenant, nous allons prendre les quelques mots de ce petit Message de ce soir pour vous présenter ce que je voudrais que vous voyiez pendant la série de réunions. Nous lisons dans, excusez-moi, dans Saint Jean, chapitre 12, verset 20. Et notre—notre thème, toujours, depuis le commencement, c’est le même que ce soir, et celui qu’on retrouve sur toute notre documentation, et tout, Hébreux 13.8: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement». Maintenant, quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda..., et lui dirent avec instance: Messieurs, nous voudrions voir Jésus.

[19] Maintenant, voici la question que nous posons ce soir: S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que ces Grecs, des gens des nations, ont demandé à Le voir, et qu’il leur a été permis de le faire par un de Ses serviteurs, alors, s’Il reste toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement, pourquoi ne pourrions-nous pas Le voir ce soir? Voyez? Messieurs, nous voudrions voir Jésus.

[20] Eh bien, je suis sûr que pour tout croyant, cela remplirait vraiment son coeur d’enthousiasme, ce serait une confirmation de sa foi, s’il pouvait littéralement voir et savoir qu’il se tient dans la Présence de Jésus-Christ. Je pense que ce serait la chose la plus stupéfiante que—qu’une personne, qu’un croyant pourrait envisager de savoir, et de savoir réellement qu’il se tient en plein dans la Présence du—du Seigneur Jésus-Christ, son Juge solennel, son Rédempteur, qui sera son Juge au Jugement.

[21] Bon, cette question a été posée. Ces Grecs étaient montés pour l’adoration, et c’étaient peut-être des prosélytes de la religion juive. Et ils étaient à la fête, donc ce devaient être des prosélytes. Et ils avaient entendu parler de Jésus. «La foi vient de ce qu’on entend, et de ce qu’on entend la Parole de Dieu.»

[22] Or, quelque part dans l’Ecriture, nul doute qu’ils avaient entendu ou lu comment serait le Messie. Donc, ils savaient que s’ils pouvaient... Cet Homme qui prétendait être le Messie, Il aurait nécessairement les attributs que devait avoir le Messie.

[23] Or, beaucoup, beaucoup de faux messies s’étaient élevés, nous savons qu’il y en avait même eu un du nom de Jésus qui s’était élevé juste avant l’Oint. Le Messie, c’était l’Oint, ce qui veut dire le Christ, le... un—un Homme oint du Saint-Esprit, la plénitude de Dieu, c’était le Messie, Dieu dans un Homme. L’Homme et Dieu sont devenus Un, quand Dieu est entré dans un Homme.

[24] Eh bien, ces Grecs étaient très curieux. Ils avaient appris des choses formidables au sujet de cet Homme qui faisait ces déclarations, et je les admire pour avoir eu assez de sincérité pour examiner ça de plus près. Je pense que, si seulement nous agissions tous davantage de la sorte, que nous examinions de plus près ce que nous entendons dire, et que nous le jugions selon la Parole...

[25] Or, Dieu ne change jamais Sa manière de faire les choses. Il reste toujours pareil. Maintenant, Il ne peut pas changer, parce que la décision première de Dieu est la Sienne. Il doit toujours s’en tenir à cette décision, quand Il est appelé à entrer en scène, comme aujourd’hui.

[26] Dieu a été appelé à entrer en scène la première fois que le péché a été commis dans le jardin d’Eden, et Il a dû prendre une décision quant à la façon dont Il rachèterait l’homme. Et Il a pris Sa décision en le rachetant par le Sang versé d’un innocent, et Il n’a jamais changé ça. Nous avons essayé de les instruire, nous avons construit des tours et des villes, élaboré des théologies et de l’instruction, et—et formé des dénominations d’église, et on les a fait entrer par la dénomination; et ça n’a jamais marché, et ça ne marchera jamais. Dieu sauve l’homme par le Sang versé de l’Innocent. Il ne change jamais ça, peu importe quelle meilleure manière nous pensons avoir. C’est... ça, c’est la décision de Dieu.

[27] Et Il ne peut décider une chose aujourd’hui et une autre demain. Quand Il prend une décision, Il est parfait. Il n’a jamais à revenir dessus. Quand Dieu dit quelque chose, c’est éternellement vrai, car Il est éternel et Ses Paroles sont éternelles.

[28] Dieu, qui connaissait la fin depuis le commencement, Il a donc assigné à Son... le monde une certaine portion de la Parole pour chaque génération, au fur et à mesure qu’elles sont venues. Il a envoyé des prophètes dans l’Ancien Testament; dans Hébreux 1, on nous enseigne «qu’après avoir, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu l’a fait en ce dernier jour par le Fils, Jésus-Christ». Maintenant, si nous examinions vraiment bien ce passage de l’Ecriture...

[29] Quand Jésus était sur terre et qu’Il a dit qu’Il était le Fils de Dieu, ils L’ont condamné. Il a dit: «Pourquoi Me condamneriez-vous quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu, alors que vous appelez ceux à qui la Parole est venue des ‘dieux’?» Abraham était considéré comme un dieu, Elie était un dieu, Esaïe était un dieu, car la Parole de Dieu venait à eux. Et ils étaient, partiellement, des dieux. Jésus a dit qu’ils l’étaient. Il a dit: «Vous les appelez ‘des dieux’.»

[30] Maintenant, vous voyez, quand l’homme était oint, comme Joseph, il représentait Christ; quand Moïse était oint, il représentait Christ; quand David était oint, il représentait Christ. Tous menaient à Christ, et Lui était la plénitude de la Parole. La Parole a été manifestée en Lui. Il était l’Oint en entier. Eux, ils L’avaient en partie; nous, nous L’avons en partie. Lui, Il était l’Oint. Le plan de Dieu tout entier reposait en Lui. Le plan de Dieu, avant la fondation du monde, de racheter un monde perdu, était en Lui. Il était la Parole, et Il est encore la Parole, «le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Rappelez-vous, Il est venu aux pères à travers les prophètes, Il s’est fait connaître à travers les prophètes; et puis, dans ce dernier jour, à travers Son Fils, Jésus-Christ. Il était Dieu manifesté.

[31] Remarquez, la Parole vient toujours au prophète. Dieu n’a jamais agi à travers un groupe de gens. C’est à travers un individu qu’Il agit. A l’époque de Noé, Il a agi à travers Noé. A l’époque de Moïse, Il a agi à travers Moïse. A l’époque d’Elie, Il a agi à travers [Elisée] Elie, à travers Elisée et Elie, à travers Esaïe et ces prophètes, au fur et à mesure qu’ils se sont succédé au cours de l’âge.

[32] Et puis, quand Il était ici, Il a été pleinement manifesté; pas dans des pharisiens, des sadducéens, mais en Jésus-Christ. Il était la Parole. Voilà pourquoi Il pouvait dire ce qu’Il a dit. Voilà les déclarations qu’Il pouvait faire. Or, ces Grecs savaient cela, vous voyez.

[33] Dans chaque âge, Dieu a assigné une certaine quantité de Parole, et les églises embrouillent tout; alors, Il envoie un prophète parmi eux et Il confirme cette Parole. C’est toujours pareil, chaque fois. Aujourd’hui, nous parlons et nous disons que les méthodistes...

[34] Les luthériens ont dit: «Quand vous croyez, c’est tout ce que vous avez à faire; vous êtes justifiés par la foi, croyez.» Beaucoup ont dit qu’ils croyaient, et ils ne L’avaient pas. Nous savons cela.

[35] Wesley est arrivé avec ce qui était appelé «la seconde oeuvre de la grâce», la sanctification: «Tous ceux qui crient, et qui sont sanctifiés, L’ont.» Beaucoup ont crié et ne L’avaient pas.

[36] Les pentecôtistes sont arrivés, ils ont dit: «Tous ceux qui parlent en langues L’ont.» Beaucoup ont parlé en langues et ne L’avaient pas.

[37] Ceux de la science chrétienne sont arrivés, et ils ont dit: «C’est l’amour, le fruit de l’Esprit.» Beaucoup d’entre eux produisent du fruit de l’Esprit et ne L’ont pas.

[38] Ces pharisiens pouvaient produire dix fois plus de fruits que Jésus. Le saviez-vous? Or, si je prenais, disons... Que Dieu me pardonne, mais je vais prendre l’autre côté, je vais dire: «Il y a un Homme ici à Dallas, un jeune homme, là, sorti de par ici, de nulle part, dans les... un quartier pauvre, ici, qui se dit Prophète, en Galilée. Il va un peu partout. Je vous ai rassemblés pour vous montrer ce qui ne va pas. Cet Homme prétend être Prophète.»

[39] «Eh bien, j’aimerais vous poser une question. Qui a étudié depuis son enfance, sinon votre bon vieux sacrificateur, ce saint homme? Qui s’est tenu avec votre père et votre mère, à votre naissance, sinon votre bon vieux sacrificateur, ce saint homme? Qui vous a pris dans ses bras et vous a circoncis et consacré au Seigneur, le huitième jour, sinon votre bon vieux sacrificateur, ce saint homme? Qui va vous rendre visite quand vous êtes malade et nécessiteux, sinon votre bon vieux sacrificateur, ce saint homme? Qui a étudié et consenti des sacrifices, pendant toute sa jeunesse, pour apprendre toutes les lois et tout, sinon votre bon vieux sacrificateur, ce saint homme? D’où ce jeune Homme est-Il venu, ce Jésus de Nazareth? A quelle école est-Il allé? A quelle organisation appartient-Il? Quelle carte d’association porte-t-Il? Aucune. D’ailleurs, tout ce qu’Il fait, c’est de condamner ceux qui en ont une. Qui est cet Homme, d’abord?»

[40] «Et vous, les hommes d’affaires! Jéhovah a exigé un agneau comme sacrifice, du sang. Et votre bon vieux sacrificateur, ce saint homme, il a installé de petits enclos, là-bas. Vous, vous êtes commerçants, et vous vendez de la soie et tout; alors, il a fait un endroit là-bas pour que vous, les commerçants, vous puissiez en acheter un avec votre argent, un agneau, pour l’offrir pour vos péchés. Qu’a fait ce jeune Homme? Il est arrivé là-bas et Il a renversé ces choses; Il les a regardés d’un regard furieux, Il les a chassés à coups de fouet, Il a renversé les tables des changeurs. Appelleriez-vous cela le fruit de l’Esprit? Non, il faut dire non, Il cherchait même à vous empêcher d’être sauvés; votre sang, le sang que Jéhovah a exigé. Ça ne pourrait pas être Jéhovah!» Voyez-vous combien c’était invraisemblable?

[41] Ces sacrificateurs de ce jour-là, ou ces prophètes, n’ont-ils pas, quand Josaphat et Achab étaient assis ensemble... et que quatre cents sacrificateurs, très bien formés à l’école, sont montés là et ont dit à Achab et aux autres: «Ce pays vous appartient. Ce n’est pas juste que les—les Philistins se remplissent le ventre du blé appartenant à Israël. Le Dieu Tout-Puissant nous l’a donné. Et AINSI DIT LE SEIGNEUR, monte!»

[42] Mais, vous savez, Josaphat était un homme spirituel, il y avait un petit quelque chose qui clochait. Il a demandé: «N’en as-tu pas encore un que tu puisses consulter?»

[43] Il a dit: «J’en ai un, mais je le hais.» Oui. C’est sûr. Il a dit: «Il prophétise toujours du mal. Il condamne notre peuple dans tout ce qu’il fait. Il n’est pas d’accord avec les autres.» Il a dit: «Que le roi ne parle pas ainsi, mais qu’il le fasse venir.»

[44] Et quand le petit Michée, fils de Jimla, est venu, il a eu une vision. Il a comparé sa vision avec la Parole. Et quand il a vu que sa vision et la Parole concordaient, il a dit: «Monte, mais je vois Israël dispersé comme des brebis qui n’ont pas de berger.» Vous voyez qui avait raison? C’est vrai qu’ils avaient quelque chose, et que ce pays leur appartenait, mais il leur appartenait sous conditions.

[45] Et de même, les bénédictions de ce dernier jour appartiennent à cette église, mais c’est sous conditions. Vous devez remplir ces conditions, sinon vous pouvez tenir toutes sortes de réunions de guérison, de réunions où l’on crie, de réunions de louange, de réunions pour les fruits, de réunions pour parler en langues, et ça ne vous servira absolument à rien. Vous devez remplir la condition de Dieu.

[46] C’est pourquoi ces Grecs désiraient voir cet Homme. Ils savaient d’après la Parole ce qu’était censé être ce Messie, et ils tenaient à Le voir. C’étaient des Gentils. Ils avaient entendu parler de Lui, et ils voulaient Le voir.

[47] Maintenant, s’ils voulaient Le voir, et que ce privilège leur a été accordé, ne pensez-vous pas qu’ici à Dallas, ce soir, s’Il a dit dans l’Ecriture qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que nous désirions Le voir, ne pensez-vous pas qu’Il nous l’accorderait aussi? Rappelez-vous, s’Il ne le fait pas, alors ce n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je crois qu’Il est le même. Dieu, dans ce dernier jour, a fait des choses merveilleuses pour les gens.

[48] Ça me rappelle beaucoup une femme, là, il n’y a pas longtemps, à Louisville, au Kentucky. Elle avait un petit garçon d’environ, oh! deux ou trois ans. Et le petit gars avait un... il devait souffrir d’un—un trouble mental. Et elle l’avait amené chez le médecin, et le médecin l’avait soigné pendant un moment. Et il lui semblait, à elle, que son état empirait. Mais le médecin, lui, disait: «Je crois qu’il va mieux.»

[49] Alors, elle l’a testé, pour voir. Elle l’a amené dans un petit magasin à rayons, et elle a ramassé quelque chose qui aurait dû attirer l’attention de ce petit garçon, et ce dernier ne le regardait pas. Et elle est allée à un autre rayon, et elle a ramassé quelque chose qui aurait dû attirer son attention, un petit pistolet d’enfant ou quelque chose comme cela, et—et ça n’attirait toujours pas son attention. Et elle faisait tout ce qu’elle pouvait, et les gens la regardaient, alors qu’elle devenait hystérique. Alors, elle est allée à un endroit où il y avait une—une petite clochette, et elle l’a ramassée et elle l’a agitée, hystériquement, devant ses yeux, et elle disait: «Chéri, regarde!» Et le petit gars ne faisait que regarder dans le vide. Et elle a laissé tomber cette petite clochette par terre, et elle s’est mise à hurler. Elle criait: «Oh! Non! Non!»

[50] Et certaines personnes qui étaient dans le magasin sont allées lui porter secours, et voir ce qui n’allait pas. Elle a dit: «Mon petit garçon, le docteur dit qu’il va mieux, ce n’est pas le cas. Tout ce qui devrait attirer son attention, celle d’un petit garçon comme lui, ne l’attire pas. Il ne fait que regarder dans le vide.»

[51] Je pense que c’est là l’état auquel notre église est en train d’aboutir. Dieu a agité chaque don qu’Il a promis dans la Bible, devant nous, et nous continuons à regarder dans le vide, cherchant quelque chose ailleurs. Il semble que c’est un état spirituel de l’église, qu’ils manquent de voir l’heure dans laquelle ils vivent. Ils cherchent une sensation ou quelque chose qui... quelque chose bien loin dans le futur. C’est ce que l’homme fait toujours; il bénit toujours Dieu pour ce qu’Il a fait, il s’attend à ce qu’Il va faire, et il ne tient aucun compte de ce qu’Il est en train de faire. Vous manquez de voir l’heure dans laquelle nous vivons.

[52] Voilà ce que ces Grecs voulaient savoir, quelle était l’heure et ce que le Messie devait être. La portion de l’Ecriture qui était révélée pour ce jour-là, si ce Messie l’accomplissait, voilà la preuve! C’est la Parole de l’heure, confirmée, qui est la preuve; ce n’est pas qu’Il devait avoir les fruits de l’Esprit, qu’Il devait être un—un homme de loi auprès des tribunaux de—de justice, pour Son organisation, ou l’une de celles des pharisiens ou des sadducéens. Il était la manifestation de la Parole de Dieu promise pour cette heure-là.

[53] Voulez-vous voir ce qu’est le fruit de l’Esprit? Observez ce que la Bible promet pour une heure donnée, et cherchez-en la confirmation. Voilà la preuve. Jésus a dit: «Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle: ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Voilà ce qui prouve qui Je suis.»

[54] Considérons maintenant un passage de l’Ecriture, avant de passer à autre chose. Jésus a dit, quand Il était ici sur terre, dans le Livre de Luc, que «ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme», remarquez, là, «et ce qui arriva du temps de Noé, avant le déluge.» Or, Jésus lisait la même Bible que vous et moi, nous lisons. Et toutes ces choses étaient des ombres. Maintenant, si vous voulez voir ce qui est arrivé avant le jour de Noé, reprenez et lisez dans la Genèse. Il a seulement dit: «Ils mangeaient, buvaient, se mariaient, mariaient leurs enfants.»

[55] Mais, si vous remarquez, reprenez Genèse 6 et lisez-le, et là, voyez ce qui est arrivé; nous voyons là-bas que «quand les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, ils en prirent pour femmes.» Des tribunaux de divorce. Des fils de Dieu! Des hommes de renom, des hommes célèbres...

[56] Regardez aujourd’hui nos—nos gens haut placés, de grands hommes dans le monde, comme ce noble lord en Angleterre, tout récemment, (le magazine Life avait publié un article là-dessus), qu’on a trouvé avec des strip-teaseuses, et tout. Regardez notre gouverneur de New York, et tous les autres pays alentour, l’immoralité. Regardez les divorces. L’Amérique est à la tête des nations, pour les divorces, du reste du monde. Regardez les femmes, comment elles s’habillent pour sortir dans la rue; et comment les hommes, la première chose à laquelle ils pensent pratiquement, aujourd’hui, c’est quelque chose d’immoral. Toutes les distractions, sur les cigarettes, le whisky, n’importe quoi, ou un spectacle quelconque, ou un... il faut toujours qu’il y ait une femme immorale là-dedans. «Ce qui arriva du temps de Noé!»

[57] Jésus a dit: «Et ce qui arriva du temps de Sodome!» Rappelez-vous, Il a laissé ça tranquille. Esquissons le tableau de Sodome. Il y a eu trois catégories de gens dans le monde, toujours; ce sont les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants. Ils sont là dans chaque groupe. Nous en parlerons peut-être un soir, au cours de la semaine. Mais à cette époque-là, il y avait les incroyants, les Sodomites; il y avait les soi-disant croyants, qui étaient Lot et son groupe; et il y avait les appelés à sortir et élus, c’était Abraham, qui n’était pas à Sodome.

[58] Trois Anges sont descendus juste avant la venue du fils promis. Ainsi, Abraham avait séjourné, et il avait attendu un fils promis; et Lot avait complètement oublié la promesse, et il était parti à Sodome; et les Sodomites ne le croyaient pas, au départ. Mais remarquez, là, par une chaude matinée, trois Etres sont descendus du Ciel. Et comme ils se sont avancés vers Abraham, l’Un d’eux est resté avec lui. Et deux d’entre eux sont descendus à Sodome, pour appeler à sortir ceux qui restaient à Sodome, Lot et ceux qui étaient allés avec lui, et Il n’en a eu que trois; huit à l’époque de Noé.

[59] Ça, c’est une déclaration plutôt forte pour ce jour qui vient, «ce qui arriva», trois et huit. Remarquez, il y en avait Un, cependant, qui était venu à Abraham.

[60] Or, celui qui était descendu à Sodome, il... ils ont prêché là-bas, les deux qui étaient allés là-bas, ils ont prêché et leur ont dit que l’heure approchait où le monde des nations serait entièrement brûlé. Maintenant, comparez le tableau de Sodome à celui d’aujourd’hui; pas Noé, l’eau; mais cette fois-ci le feu, pour détruire le monde des nations.

[61] Et les vrais croyants des nations cherchent un Fils promis, le Fils de Dieu, et nous avons attendu. Ils ne sont pas dans Sodome. Ils sont appelés à sortir.

[62] Celui de Sodome, c’était ce membre d’église tiède. Et un genre de Billy Graham contemporain est descendu à Sodome, parmi les dénominations, un Oral Roberts. Et ils sont là-dedans, ils cognent dur, par l’Evangile, ça a aveuglé les gens. Regardez bien le signe qu’il a accompli là-bas, pour ceux-là.

[63] Maintenant, regardez Abraham, l’élu, dans son groupe à lui; il y en a Un qui est resté là-bas et qui a accompli un signe pour eux.

[64] Vous savez, dans toute l’histoire du monde, toute l’histoire de l’église, jamais une seule fois il n’y a eu un réformateur, ou un homme qui ait jamais eu un—un grand ministère pour ceux des nations, dont le nom se soit terminé par h-a-m, comme A-b-r-a-h-a-m, jusqu’à ce jour. C’est G-r-a-h-a-m, six lettres. Abraham, c’est sept lettres. Six lettres, G-r-a-h-a-m. Billy Graham, un grand revivaliste qui est là-bas à Sodome, parmi ces églises des dénominations, pour appeler à sortir ceux qu’il peut. Nous avons eu Billy Sunday, Finney, Sankey, Moody, Knox, Calvin, ainsi de suite, mais jamais un G-r-a-h-a-m ou qui que ce soit se terminant par h-a-m, jamais auparavant. Il y en a un là-bas, pour l’église formaliste, à Sodome, qui se termine par h-a-m, ce qui veut dire «père des nations.»

[65] Et puis, il y en avait Un qui est resté là-haut avec Abraham; Il était assis, la tente... le dos tourné à la tente, et Il a dit: «Abraham» (Pas Abram, ce qu’il était quelques jours auparavant) «Abraham, où est ta femme Sara?» S-a-r... r-a, pas S-a-r-a-ï, vous voyez. «Où est ta femme Sara?» Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[66] Il a dit: «Je vais te visiter. Je», Je, un pronom personnel, «vais te visiter selon la promesse que Je t’ai donnée.»

[67] Et Sara, qui était âgée de cent ans, dans la tente, a ri en elle-même, en disant dans son coeur: «Comment puis-je, moi qui suis vieille, avoir encore du plaisir avec mon seigneur, et que lui est vieux, Abraham, comme des jeunes... ou des gens avec—avec une vie sexuelle qui est terminée depuis des années?» Elle avait quatre-vingt-dix ans, et Abraham en avait cent. Elle a dit: «...avoir du plaisir avec mon seigneur, alors que lui aussi est vieux?»

[68] Et l’Ange, le Messager qui était pour l’Eglise spirituelle, a discerné ce qu’elle avait, ce qu’elle disait dans son coeur. Et Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle douté de ceci, tu vois, en disant dans son coeur: ‘Cela est impossible’?»

[69] Et Sara a essayé de le nier. Mais comme elle faisait partie d’Abraham... Son incrédulité l’aurait condamnée, mais Dieu ne pouvait pas la reprendre, parce qu’elle faisait partie d’Abraham. L’Eglise aurait été condamnée depuis longtemps, mais elle fait partie de Christ.

[70] Remarquez le signe qu’Il a accompli, en disant ce qu’elle faisait, alors qu’Il lui tournait le dos. Jésus a dit que ça se reproduirait «aux jours de la Venue du Fils de l’homme.» Nous voyons le Billy Graham, nous voyons le feu prêt à tomber, l’église qui attend un Fils promis. Et voilà, tout est là, comme il faut, nous attendons cette heure-là, le Fils promis.

[71] Et rappelez-vous le dernier signe qu’Abraham a vu. Et nous qui sommes nés de l’Esprit de Christ, nous sommes la Semence royale d’Abraham. Jésus a promis que la Semence royale d’Abraham verrait le même signe que leur père Abraham avait vu, avant la venue du fils promis. Il n’y a pas eu un seul autre signe. Abraham... Immédiatement après, Sara est devenue mère, et Isaac est arrivé. Le dernier signe, c’était Dieu manifesté dans la chair d’un homme.

[72] Là, quelqu’un m’a dit, il a dit: «Frère Branham, vous ne croyez pas que c’était Dieu!»

[73] Eh bien, Abraham a dit qu’Il l’était. Il L’a appelé Elohim. Et regardez et voyez si ça ne s’écrit pas avec un L majuscule. Voyez si au début, à l’origine, ce n’est pas là la même chose que c’était: «Au commencement, Dieu créa...» Elohim, le «Tout-Suffisant.»

[74] Dieu qui Se manifeste dans Son Eglise, au milieu de Son peuple. Jésus a dit... Ici, Dieu était manifesté dans un Homme, Jésus-Christ, «le même hier, aujourd’hui et éternellement.» L’Eglise est passée par toutes sortes de signes. Eh bien, ensuite, quand Dieu agite le dernier signe devant eux, ils restent là à regarder dans le vide. Que Dieu aie pitié de nous!! Combien nous reste-t-il encore de temps de grâce? Il est peut-être plus tard que nous ne le pensons. Rappelez-vous ma première déclaration; les gens iront de l’avant, pensant être sauvés, comme à Sodome.

[75] Qu’était-Il? Qu’ont vu ces Grecs en Lui? Qu’était-Il? Ce qu’ils voyaient en Lui, à l’époque, ce qu’ils cherchaient, ils devaient l’avoir vu.

[76] Maintenant, regardez dans Deutéronome, chapitre 18, versets 15 à 20, Moïse... Dieu a dit la chose à Moïse, et Moïse l’a dit au peuple: «L’Eternel, ton Dieu, suscitera un Prophète comme moi. Et si quelqu’un ne L’écoute pas, il sera retranché du milieu du peuple.» Dieu ne change jamais Son plan.

[77] Donc, ces Grecs attendaient un Prophète. Or, ça faisait quatre cents ans qu’ils n’avaient pas eu de prophète, depuis Malachie. Mais ces Grecs savaient que cette Parole qui était promise pour ce jour-là devait être un Prophète: «L’Eternel ton Dieu suscitera un Prophète comme moi.»

[78] En effet, la Parole ne vient qu’au prophète, à rien d’autre qu’au... Combien comprennent ça? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.] Voyez? Regardez, c’est tellement parfait que, quand Jean, qui était le prophète, se tenait dans les eaux, en train de baptiser, alors Jésus est venu à lui dans l’eau; la Parole est venue au prophète. Il était la Parole, et Il est venu à Jean dans l’eau. Dieu ne change jamais Son système, Il ne change jamais Sa façon de faire. Il est le Dieu immuable. Eh bien, les églises n’ont pas cru ça, pas du tout, mais ça n’a pas arrêté le programme de Dieu. Celui-ci a continué quand même.

[79] Maintenant, Pierre, son père était pharisien. Sans doute qu’André, qui était un disciple de Jean, a entendu quand Il a été présenté.

[80] Jean a dit: «Voici le Messie, je vois une Lumière au-dessus de Lui, comme une colombe qui descend sur Lui.» Il a rendu témoignage. Il a dit: «Celui qui m’a dit dans le désert: ‘Va baptiser d’eau’, a dit: ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit, cette Lumière, descendre comme une colombe’», c’était peut-être la même Colonne de Feu qui avait suivi les enfants d’Israël dans le désert, qui est venue sur Lui, parce que c’était l’Oint, le Logos. Elle est venue sur Lui, et il a dit: «J’en rends témoignage, voici le Messie.»

[81] Alors, Pierre est venu avec André à la réunion.

[82] Voyons ce qu’Il était. Et si nous voyons ce qu’Il était, alors nous saurons ce qu’Il est maintenant. Et la façon dont ils L’ont reconnu à l’époque, ce devrait être la même façon dont on Le reconnaît aujourd’hui, puisqu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, dans le contexte de Sa promesse, voici ce qu’Il ferait. Remarquez.

[83] Là, nous voyons que, quand Pierre s’est avancé dans l’assistance, là où Jésus était, Jésus, qui ne l’avait jamais vu auparavant, s’est retourné, l’a regardé et lui a dit: «Ton nom est Simon, tu es le fils de Jonas.» Non seulement Il le connaissait, mais Il connaissait son brave vieux père qui l’avait formé. Et Pierre, qui n’avait pas assez d’instruction pour signer de son nom, qui était connu pour être un homme du peuple sans instruction, il a plu à Dieu de l’établir comme évêque à Jérusalem, et Jésus lui a donné les clés du Royaume et a fait de lui le chef de l’Eglise. Cet homme, sur cette révélation révélée, comme il savait ce que le Messie devait être, il a dit, il L’a reconnu comme étant le Messie, et il est tombé à Ses pieds, parce qu’Il avait fait cela.

[84] Il y en avait un qui se tenait là, du nom de Philippe. Lui n’a pas eu besoin qu’on lui fasse cela. Mais il avait un enseignant de la Bible, qu’il connaissait très bien, du nom de Nathanaël. Si vous remarquez, à partir de l’endroit où Jésus se trouvait à ce moment-là, c’était à quinze miles [24 km] de l’autre côté de la montagne, à environ deux jours. Et Philippe s’en va et trouve Nathanaël sous un arbre en train de prier, et il le ramène. Sans doute, si nous pouvions surprendre la conversation qu’ils avaient en chemin, ils disaient: «Regarde, viens voir qui nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, Fils de Joseph.»

[85] Il a dit: «Mais, peut-il sortir de Nazareth quelque chose de bon?»

[86] «Regarde, tu te souviens, nous avons lu dans l’Ecriture que le Messie doit être un Prophète.»

[87] «Oh! bien sûr, la Bible l’a dit, Moïse. Nous sommes ses disciples. Il a dit que le Seigneur susciterait un Prophète comme lui.»

[88] «Très bien. Alors, ce Prophète, c’est Jésus de Nazareth. Tu te souviens de ce brave pêcheur, Simon, là-bas? — Oui. — C’est–c’était le fils de Jonas. — Oui. — Tu lui as acheté du poisson une fois, et il n’a même pas su signer le reçu. — Oui.

[89] –– Il s’est avancé vers Lui, et Il lui a dit: ‘Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas.’ Ça ne me surprendrait pas qu’Il sache tout sur toi à ton arrivée.»

[90] Ah! Il fallait que Nathanaël voie ça. Alors, il y est allé avec Philippe. Je ne pense pas qu’il soit passé dans la ligne de prière. Il est peut-être resté assis dans l’assistance, ou debout dans l’assistance, quoi que ça ait été. Jésus priait pour les malades.

[91] Et aussitôt que Jésus a posé le regard sur lui, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Or, Il ne l’a pas reconnu à sa façon de s’habiller. Tous les Orientaux s’habillaient de façon identique, avec des turbans et des sandales, et—et des vêtements amples, ils portaient la barbe. Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, il aurait pu être musulman, il aurait pu être––il aurait pu être Turc, il aurait pu être n’importe quoi d’autre, mais comment savait-Il qu’il était un Israélite et qu’il n’y avait point de fraude en lui? Et ça l’a vraiment dégonflé. Et il a dit: «Rabbi, d’où me connais-Tu?»

[92] Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» C’était réglé. Ça suffisait.

[93] Voilà. C’était là le Messie. Il a dit: «Tu es le Christ, le Roi d’Israël.» Peut-être que son pasteur se tenait là, mais ça ne l’a pas dérangé.

[94] Il y en avait qui se tenaient là, qui disaient: «Cet Homme est Béelzébul.» Ils devaient répondre devant leur assemblée, vous savez. Ils disaient: «Cet Homme fait ça par la puissance du diable. C’est un diseur de bonne aventure ou quelque chose comme cela.»

[95] Jésus a dit: «Vous Me taxez de ça, d’un mauvais nom; les oeuvres de Dieu, d’un mauvais nom?» Il a dit: «Vous dites ça du Fils de l’homme, Je vous pardonne. Mais quand le Saint-Esprit viendra», en cet âge-ci, «pour faire la même chose, une seule parole contre Lui ne sera jamais pardonnée dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.» C’est ce qu’Il a dit. Je crois que ce qu’Il dit est vrai.

[96] Philippe a reconnu, par là... Pourquoi? C’était là, après de longues années sans prophète, et voici que cet Homme le connaissait et savait ce qui n’allait pas, et ce qu’il avait fait.

[97] Jésus (Rapidement là, avant de terminer), un jour, Il descendait à Jéricho, qui était au bas de la colline. Mais il Lui fallait passer par la Samarie, et Il est passé par une ville du nom de Sychar.

[98] Or, il y a trois races de gens. Croyez ce que vous voulez, mais c’est ce qu’il y a. Il y a les descendants de Cham, de Sem et de Japhet. Maintenant, remarquez, comme les Juifs... Ils attendaient un Messie. Et les Samaritains étaient mi-Juifs, mi-Gentils, ils attendaient aussi un—un Messie. Mais les Gentils, nous, les Anglo-Saxons, nous étions des païens, les Philistins et que sais-je encore, vous voyez.

[99] Mais, remarquez, Il ne vient qu’à ceux qui L’attendent. Ce soir, Il ne guérira que ceux qui s’attendent à ce qu’Il les guérisse. Il ne sauvera que ceux qui s’attendent à être sauvés.

[100] Et voyez-Le maintenant alors qu’Il envoie les disciples dans la petite ville de Sychar chercher des—des provisions. Pendant qu’ils étaient partis, une jolie jeune femme est arrivée, et c’était une femme de mauvaise réputation. Aujourd’hui, on l’appellerait peut-être une fille de trottoir. Peut-être que ses parents l’avaient jetée à la rue quand elle était petite fille, et que c’est comme ça qu’elle gagnait sa vie, mais il y avait quelque chose dans le coeur de cette petite dame. Elle était venue vers 11 h, parce qu’elle ne pouvait pas venir accompagnée des autres jeunes filles. Si quelqu’un ici est déjà allé en Inde et dans les pays de l’Orient, comme les coutumes ne changent jamais, ils ne peuvent pas se côtoyer, les bonnes gens et les mauvaises. Alors ils...

[101] Elle est arrivée, et Jésus était assis là. Au milieu d’un paysage qui ressemblait un peu à celui-ci, là, des treilles disposées au-dessus d’un puits. Et le puits public de la ville se trouvait là, et les gens venaient chercher de l’eau. Et elle est venue presque vers midi chercher son eau. Alors que les jeunes filles viennent chercher de l’eau tôt le matin, et elles, là-bas, elles font leur lessive et des choses comme ça. Son gagne-pain à elle était différent. Alors, elle venait vers midi chercher la sienne, quand les jeunes filles n’étaient pas là, parce qu’on l’aurait chassée du puits.

[102] Et alors, elle, sans avoir remarqué qu’il y avait Quelqu’Un assis là, elle a attaché les petits crochets à la cruche et elle l’a fait descendre avec le treuil dans le puits, et elle s’est mise à la remonter. Elle a entendu une voix qui disait: «Femme, donne-Moi à boire.» Et elle a regardé de ce côté-là, et il y avait là un Homme assis, un Juif.

[103] Il devait paraître un peu plus âgé qu’Il ne l’était vraiment, parce qu’Il n’avait que trente ans, environ trente-trois, et la Bible dit qu’Il paraissait en avoir cinquante. Vous savez, les Juifs ont dit: «Toi, un Homme de pas plus de cinquante ans, Tu dis avoir vu Abraham?» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Voyez?

[104] Alors, Il devait avoir la barbe grisonnante, ou quelque chose du genre, quand elle L’a regardé. Et elle L’a regardé. L’oeuvre qu’Il accomplissait devait avoir terriblement marqué Sa vie physique. Et elle a dit... Il a dit: «Apporte-Moi à boire.»

[105] Et elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Samarit-... ou vous les Juifs vous nous posiez une telle question à nous, les Samaritaines.»

[106] Et Il a dit: «Mais si tu savais à qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire.»

[107] Alors, elle a dit: «Le puits est profond.» Que faisait-Il? Il contactait son esprit, voyez. Le Père...

[108] Il a dit, dans Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Souvenez-vous-en, là. Notez cela dans vos livres, vous voyez. Jésus ne faisait jamais rien avant avoir vu en vision quoi faire. C’est vrai. Pas entends, mais ce que Je vois. «Le Fils ne peut rien faire, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père; alors, Il le fait pareillement.» Il l’exécutait comme un rôle. Aucun homme ne peut faire quoi que ce soit en fait, à part ce que Dieu lui dit de faire. Remarquez, là, et le Père Lui avait peut-être dit de monter en Samarie.

[109] Et puis, cette femme Lui a parlé, et Il a dit, Il a conversé avec elle, pour contacter son esprit. Et puis, après avoir parlé «d’adorer ici à Jérusalem», voilà qu’Il a trouvé quel était son problème. Nous savons tous ce que c’était. Elle avait trop de maris. Et alors, Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Et elle a dit: «Je—je n’ai pas de mari.»

[110] Il a dit: «Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas le tien.»

[111] Et regardez bien cette femme, remarquez, elle qui était dans cet état-là. (Est-ce que je m’attarde trop, je m’attarde trop?) Elle qui était dans cet état-là, elle en savait plus long sur la vraie Bible qu’un tas de prédicateurs n’en savent aujourd’hui. Et dès qu’Il voit... Elle a peut-être pensé que c’était simplement un—un homme qui voyait son état, et—et elle voulait... qui voulait faire le malin avec elle, ou quelque chose, et elle a dit: «Je n’ai point de mari!»

[112] Il a dit: «Tu as dit vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[113] Sans tarder, cette semence prédestinée qui reposait dans son coeur s’est enflammée. Elle s’est retournée, elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous n’en avons pas eu depuis quatre cents ans, Tu sais. Nous savons.» Oh! Dallas, ne manquez pas ceci. «Nous savons. Nous attendons un Messie, qu’on appelle le Christ. Et quand Il sera venu, c’est ce qu’Il fera. Ce sera là Son signe.» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[114] Là-dessus, elle lâcha, s’en alla dans la ville, et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. N’est-ce point le Messie Lui-même?» Et la Bible dit qu’ils ont cru en Jésus à cause de ce que la femme avait dit.

[115] Or, c’est comme ça qu’Il s’est identifié comme Messie; pas par Son habillement, par Son instruction, par une carte de membre, par l’honneur qu’on Lui rendait parmi les hommes. Dieu était en Lui, alors qu’Il manifestait la Parole qu’Il avait promise. Il a dit dans Saint Jean 5.39: «Vous sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle. Ce sont Elles qui témoignent, ou qui vous disent qui Je suis.»

[116] «Le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Mon frère, ma soeur, vous êtes un auditoire charmant, on pourrait parler toute la nuit. Voyez-vous ce qu’était Jésus, là? Il était manifesté, c’était Dieu manifesté dans un Homme appelé Jésus-Christ, qui est le Fils de Dieu, qui a promis: «Ce qui arriva du temps de Noé (tout le reste de la scène concorde exactement) arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Oh! église, ne regardez pas dans le vide, mais croyez au Seigneur Jésus-Christ! Messieurs, nous voudrions voir Jésus. S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, aimeriez-vous Le voir? «Messieurs, nous...» Comment pourriez-vous Le reconnaître? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il fera la même chose.

[117] Maintenant, un homme pourrait s’avancer ici avec des marques de clous dans ses mains, du sang et de la fumée, et de l’huile qui sort de lui. Ce ne serait pas ça pour autant. N’importe quel hypocrite peut faire ça. Certainement.

[118] Mais ce que c’est, c’est la manifestation de cette Parole promise. Il était le Prophète oint de Dieu. Il était—Il était le Dieu-Prophète. Il était tout ce que les prophètes étaient; c’était en Lui, plus le reste de ce que Dieu était. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il était Dieu, Emmanuel, la plénitude de Dieu révélée à nous, dans la Personne de Son Fils Jésus-Christ, le second attribut de Dieu.

[119] Remarquez, là, Il est vivant aujourd’hui. Il n’est pas mort. Il est vivant. Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde (kosmos), l’ordre du monde Me verra...» verra; v-e-deux r-a, «ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je (Je, c’est de nouveau un pronom personnel) Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde, ou à la fin du monde, quand ces Ecritures doivent s’accomplir.» Tout au long, c’était Dieu, en qui nous avons cru dans l’âge de Luther, Dieu qui a crié dans—dans l’âge de Wesley, Dieu qui a parlé en langues dans l’âge de la Pentecôte. C’est Lui qui arrive, avant la Venue du Fils promis, pour prouver Son Ecriture. Il faut que toutes les Ecritures s’accomplissent. Messieurs, nous voudrions voir Jésus. Inclinons la tête.

[120] Père céleste, nous voudrions voir Jésus. Qu’Il vienne ce soir, Seigneur Jésus. Viens dans la puissance de Ta résurrection. J’ai parlé longuement, mais rien qu’un mot ou deux de Ta part représentera plus que tout ce que n’importe qui pourrait dire; alors, que l’Eglise ne dorme pas. Que... La dernière manifestation de Dieu, comme Il l’a promis: «Ce qui arriva du temps de Sodome, avant que le feu tombe sur ceux des nations, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» L’ombre, le négatif et le positif qui se rapprochent tellement, au point qu’après un moment, il y aura un temps de l’union.

[121] Nous voyons que les nations s’unissent, ce qu’on appelle l’ONU. Les églises s’unissent, le conseil oecuménique s’unit avec le Vatican. Toutes les églises s’unissent ensemble, les croyants et les incroyants. Les travailleurs s’unissent dans des syndicats.

[122] Seigneur, que l’Eglise se réveille et qu’elle voie que c’est le temps de l’union, que Jésus s’unit à Son Eglise, Mari et Femme. Bientôt, la cérémonie va avoir lieu et ils deviendront Un. Alors qu’Il agite le dernier signe devant nous, ou qu’Il nous montre Sa promesse, puissions-nous voir Jésus et Le glorifier, car c’est en Son Nom que nous prions. Amen.

[123] Maintenant, je vais peut-être... il me reste dix minutes pour terminer à temps, si chacun répond bien. Bon, tous ceux qui ont des cartes de prière, je n’aurai pas le temps de m’occuper de tous ce soir. Mais on va s’en occuper un peu plus tard.

[124] Maintenant, Billy est ici quelque part, j’en suis certain. Parfois, on ne distribue même pas de cartes, mais je crois qu’il m’a dit qu’il... Vous avez des cartes de prières, n’est-ce pas? Levez la main. Oui, c’est ça... [Espace vide sur la bande. Quelqu’un dit: «L, un.» — N.D.E.]

[125] L, L, très bien. Est-ce là cet homme malade, très malade, là-bas? Très bien. L, numéro 1, venez vous placer ici. L, numéro 2, où êtes-vous? Numéro 2, où est le numéro 2? Voulez-vous lever la main? Très bien, avancez ici. C’est une dame.

[126] Mon garçon vient. Voici comment ça se passe. Il vient et, devant l’auditoire, il prend ces cartes pour les mélanger toutes, et puis il vous donne la carte que vous voulez. Tout le monde peut avoir une carte, et puis on les appelle par le numéro. Ça montre que le garçon ne sait pas par où elles vont être appelées. Il nous est arrivé une fois, beaucoup d’entre vous ici s’en souviennent peut-être, il nous est arrivé qu’un homme vendait des cartes de prière aux réunions, et il garantissait que la personne irait à l’estrade. Et en plus, il m’arrive de commencer par 1, il m’arrive de commencer par 50, il m’arrive de commencer par 14, 20, 16, et puis je peux les prendre en descendant, et en prendre quelques-unes, ici. Combien ont assisté à des réunions et ont vu cela être fait? Mais oui. Voyez? La carte de prière n’a rien à voir avec ça. Et il y en a beaucoup qui sont guéris dans l’auditoire sans même avoir de carte de prière.

[127] Numéro 1, 2, 3. Qui a 3? La carte de prière numéro 3, levez la main. Là-bas, au fond, la dame. Venez ici, madame. Numéro 4. Si vous ne pouvez pas vous lever maintenant, nous allons vous porter. Numéro 4. S’il y a... Je vois qu’il y a une civière ici, et quelques fauteuils roulants, par là autour. Si vous ne pouvez pas venir, nous vous porterons. Numéro 4. Numéro 5, la carte de prière numéro 5. Numéro 6, 7, 8, 9, 10. Que ceux-là s’avancent, maintenant, par numéro, s’ils le peuvent. Voyons voir. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. Y sont-ils tous? Ils y sont. Arrêtons-nous là un instant. Nous manquons un peu de temps. Je n’aime pas terminer après 21 h 30.

[128] Maintenant, combien dans l’auditoire n’ont pas de carte de prière et veulent que Jésus les guérisse, et savent qu’Il peut les guérir? Levez la main. Peu m’importe que vous soyez au balcon, peu importe où vous êtes. Maintenant, regardez, si vous ne...

[129] Cette femme qui a touché le vêtement... Pendant qu’ils les alignent... Cette femme qui a touché Son vêtement, elle n’avait pas de carte de prière, peut-être, mais elle a dit... Maintenant, écoutez bien, là. Elle a dit dans son coeur: «Je crois en cet Homme. Si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.» Elle souffrait d’une perte de sang. Combien se rappellent l’histoire? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.] Elle s’est faufilée à travers la foule, peut-être qu’elle s’est frayé avec peine un chemin entre les gens, une petite femme pâle, maladive, et elle a touché Son vêtement.

[130] Et le vêtement palestinien est ample. Il n’aurait jamais senti ça. Moi, je ne sentirais pas si vous touchiez ma poche, et mon veston est ajusté. Mais ces vêtements palestiniens... et ils portent un vêtement de dessous. Et elle a touché Son vêtement.

[131] Et Il s’est arrêté et a demandé: «Qui M’a touché?» Elle était retournée dans l’auditoire. Il a dit...

[132] «Eh bien, a dit Pierre, Seigneur, ça ne va pas, ça. Tout le monde Te touche.»

[133] Il a dit: «Mais Je sens que Je me suis affaibli. De la vertu, de la force, est sortie de Moi.» Combien s’en souviennent? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.]

[134] Et Il a promené le regard dans toute l’assistance jusqu’à ce qu’Il l’eût trouvée. Pas vrai? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.] Et Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Pas vrai? [«Amen.»]

[135] Maintenant, regardez, prédicateurs, la Bible dit-Elle que «Jésus-Christ (Hébreux 3) est un Souverain Sacrificateur, maintenant même, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? [Les prédicateurs et l’assemblée disent: «Amen.» — N.D.E.] Combien savent que la Bible dit ça? [«Amen.»] Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, comment agirait-Il aujourd’hui? Tout comme Il l’a fait hier. Certainement.

[136] Maintenant, vous, voyez-vous, ça ne vous servirait à rien de me toucher. Je serais comme votre frère, votre mari, votre père, quoi que ce soit. Il n’y aurait pas de vertu en moi. Mais si vous, votre foi peut Le toucher, Lui, alors regardez-Le agir. Essayez seulement. Ne l’essayez pas; il y a trop de ça aujourd’hui, de se contenter d’essayer. Faites-le!

[137] Maintenant, soyez vraiment respectueux, soyez tranquilles. Juste quelques instants, là, et on saura. Ces choses que j’ai dites, ça avait l’air beau; mais, vous voyez, sont-elles vraies ou pas? C’est ce qu’il faut voir, après. Est-ce que tout ça...

[138] J’entends parler les musulmans, les sikhs, les jaïns, Bouddha, oh! la la! les musulmans, mais ils ne peuvent pas... Ils peuvent parler de quelque chose qui a été, mais qu’en est-il de maintenant? Voyez? S’Il n’est pas...

[139] S’Il est le Dieu de l’histoire, Il ne nous sert à rien aujourd’hui, s’Il est seulement le Dieu de l’histoire. S’Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors la Bible déclare quelque chose de faux.

[140] Maintenant, s’Il peut me soumettre à Sa volonté, qu’Il peut vous faire entrer dans Sa volonté, alors, en agissant entre nous, vous voyez, c’est là que la puissance de Dieu vient.

[141] Maintenant, si cet homme est malade, j’aimerais qu’il reste assis là où il est. Et alors, pouvez-vous le voir depuis l’auditoire? Il est assis juste ici.

[142] Apportez sa chaise ici, si vous voulez. Mais, vous sentez-vous à même de marcher jusqu’ici, monsieur? A ma droite, venez vous asseoir ici. Apportez la chaise ici, Frère Grant, s’il vous plaît, pour que cet homme puisse rester assis un instant, ici. Très bien, maintenant, asseyez-vous ici, monsieur.

[143] J’ai remarqué cet homme depuis quelques minutes, sur le point de s’évanouir. Il doit être gravement malade. Je ne sais pas. Et si je le savais et que je pouvais l’aider, et que je ne le fasse pas, alors je ne serais pas digne de me tenir derrière cette estrade ici et de vous parler, à vous autres, vous, les chrétiens.

[144] Mais cet homme n’est probablement pas aussi âgé que moi. Et c’est notre... Nous sommes probablement des inconnus l’un à l’autre. Vous ne me connaissez pas, je suppose. [Le frère dit: «Si, je vous connais.» — N.D.E.] Vous me connaissez. Mais moi, je ne vous connais pas. [«J’étais à une réunion à Jonesboro.»] Oh! vous m’avez vu à Jonesboro, il y a environ quinze ans, quand j’étais là-bas, à des réunions. C’est ça. [«C’est bien ça.»] Eh bien, ça a été glorieux, là-bas. Je crois que c’était avec frère Richard Reed. [«Oui, oui.»] Oui.

[145] Maintenant, si cet homme assis ici, souffrant, si je pouvais le guérir et que je ne le fasse pas, quel genre de personne serais-je? Mais je ne peux pas le guérir. Mais maintenant, si nous voyions Jésus, et que Jésus se tienne ici, et qu’Il porte ce costume qu’Il m’a donné, là, est-ce que Jésus dirait: «Viens ici et Je vais te guérir»? Faites attention, là, si vous connaissez votre Bible, vous voyez. Non, non. Il l’a déjà fait; Il ne pourrait pas le faire aujourd’hui. Il l’a déjà fait. «Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été sauvés... c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris», plutôt. Très bien. Bon. Mais Jésus pourrait se déclarer, pour faire savoir à cet homme quel est son problème, ou quelque chose qui cloche, ou quelque chose qu’il a fait. Pas vrai? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.] Et comme ça, il saurait que Christ est ici.

[146] Parce que moi, je ne le connais pas. Je lève les mains, là, je... il a dit qu’il était aux réunions de Jonesboro. Il y a de cela quinze ans. Je—je n’ai jamais vu cet homme de ma vie, pour autant que je sache. Il était peut-être assis au fond; demain... Eh bien, je ne connais personne ici.

[147] Je crois savoir que c’est M. Way qui est assis ici. Un Anglais qui est assis ici même, que je connais, qui était tombé mort dans mon église, l’autre jour, à Jeffersonville, en Indiana; il était tombé mort. Son épouse est là, quelque part par ici, elle est infirmière. Pendant que je parlais, cet homme est tombé mort, il est tombé mort d’un coup. Je suis descendu lui imposer les mains, il est ici. Voyez? Voyez?

[148] Si seulement je peux tenir l’assemblée tranquille assez longtemps, jusqu’à ce que le Saint-Esprit puisse descendre. Ne vous agitez pas. Restez simplement assis, tranquilles, vous voyez.

[149] Maintenant, monsieur, je voudrais que vous regardiez dans cette direction, juste un instant. J’ai parlé, et je—je suis ici pour vous aider maintenant. Et si je peux vous aider, je ferai tout mon possible.

[150] Maintenant, ce que j’ai dit ici dans l’Ecriture, Dieu est tenu, parce que je crois que c’est maintenant les derniers jours; Dieu est tenu de—d’accomplir cette Parole, et c’est ce qu’Il a promis de faire. Et si Lui pouvait me dire quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose qui cloche chez vous, ou pourquoi vous êtes ici, ou quoi que ce soit, vous sauriez si c’est vrai ou pas. Vous—vous—vous en seriez témoin.

[151] Mais maintenant, si je m’avançais ici et que je vous impose les mains, que je dise: «Gloire à Dieu, vous êtes guéri! Gloire à Dieu», ce serait bien, ce serait parfaitement bien, si vous le croyiez.

[152] Mais s’Il vous dit ce que vous avez fait, ou une cause, la raison pour laquelle vous êtes malade, ou quelque chose comme ça... Alors, vous sauriez, s’Il pouvait vous dire ce qui est arrivé, sûrement qu’Il saurait ce qui—ce qui va arriver, ce serait vrai. Oui. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.]

[153] Maintenant, que suis-je en train de faire à cet homme? J’essaie de contacter son esprit, tout comme notre Seigneur l’a fait au puits avec cette femme. Je ne le connais pas. Je ne l’ai jamais vu. Maintenant, il y en a beaucoup ici qui sont malades, beaucoup qui prient.

[154] Et maintenant, Père céleste, nous prenons tout esprit ici sous notre contrôle, pour la gloire de Dieu, afin que Tes Ecritures s’accomplissent. La Bible dit que c’est pour ça que Jésus guérissait, «afin que les Ecritures s’accomplissent.» Et c’est la raison pour laquelle Tu fais preuve de miséricorde en ces derniers jours, «afin que les Ecritures s’accomplissent.» Nous venons de parler d’Elles, ce soir. Accorde-le, Seigneur, au Nom de Jésus. Amen.

[155] Maintenant, regardez-moi, juste un instant, pour voir si le Seigneur va me révéler quel est votre problème. Et s’Il le fait, allez-vous... s’Il me dit quel est votre problème. Vous avez l’air très malade. S’Il me dit ce qui ne va pas chez vous, ou quelque chose, alors vous croirez, vous saurez que ça ne peut être que Lui.

[156] Combien dans l’assistance croiront? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.]

[157] Une chose qui vous fait terriblement souffrir, c’est une hernie. Cette hernie vous rend malade. C’est vrai. Voyez? Voyez? Maintenant, est-ce vrai? Levez la main, si c’est vrai.

[158] C’est ça qui le rend malade, vous voyez, qui l’affaiblit. Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.]

[159] Voici autre chose: Vous avez un bouton sur le côté droit de votre visage. Ça vous cause du souci. Je vais vous dire autre chose. Croyez-vous que je suis Son prophète? [Le frère dit: «Oui, frère.» — N.D.E.] Vous avez un bouton à la hanche droite, aussi, sous vos vêtements. Si c’est vrai, levez la main. [«C’est vrai.»] Voyez? Voyez? Croyez-vous maintenant? [«Je crois.»] Allez et soyez guéri. Jésus-Christ vous guérit, allez et croyez-le. Ne doutez pas. Venez simplement par ici, avancez ici, frère. Allez simplement, en croyant, maintenant, et tout ira bien pour vous.

[160] Croyez-vous maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.] Ayez simplement la foi. Très bien. Ça, vous savez, je ne le savais pas.

[161] Ici, venez, soeur. Je ne vous connais pas. Nous sommes des inconnus l’un à l’autre, je suppose. Si c’est vrai, pour que l’auditoire puisse voir que nous ne nous connaissons pas, voyez-vous. Si... C’est exactement comme quand notre Seigneur a rencontré une femme, un jour. Et voilà que nous nous rencontrons de nouveau, nous nous rencontrons deux mille ans plus tard, sur Sa promesse, et voici un homme et une femme qui se rencontrent de la même manière. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Je pense que nous sommes complètement inconnus l’un à l’autre, mais Dieu nous connaît tous les deux.

[162] Maintenant, si le Saint-Esprit, Christ, en moi et en vous, révèle pourquoi vous êtes ici, ou quelque chose à votre sujet, serez-vous enthousiasmée comme cette femme l’a été ce jour-là? [La soeur dit: «Amen.» — N.D.E.] Maintenant, le but de notre présence ici, c’est pour qu’on prie, et qu’on prie pour une maladie dont vous souffrez au sein. C’est ça. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, croyez-vous que Dieu peut me dire de quel sein il s’agit? C’est le sein droit. C’est ça.

[163] Il y a des gens qui n’arrêtent pas de dire, là-bas, quelqu’un est entré, en disant: «Ça, il le devine.» Je ne le devine pas. Ne pensez pas ça. Ça entrave, vous voyez. Maintenant, souvenez-vous, vous ne pouvez pas cacher vos pensées à présent. Oui. C’est vrai. Oui. C’est ça.

[164] Tenez, vous devriez croire, vous êtes prédicateur, une femme prédicateur. C’est vrai, n’est-ce pas? Très bien. Allez, croyez maintenant, et vous irez bien. Que Dieu vous bénisse. Croyez seulement. Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.]

[165] Bonjour. Nous sommes des inconnus l’un à l’autre. [La soeur dit: «Oui.» — N.D.E.] Je ne vous connais pas. [«Non, non.»] Dieu, Lui, vous connaît. Si c’est vrai, levez la main, pour que... Vous êtes beaucoup plus jeune que moi. Peut-être que la femme qui a rencontré notre Seigneur l’était, beaucoup plus jeune.

[166] Maintenant, une autre femme se tenait ici. Il y a quelqu’un là, dans l’assistance, qui croit. La voilà, elle est assise là. Elle a des troubles respiratoires. Est-ce vrai? De qui avez-vous touché le vêtement? Le Sien. C’est fini maintenant. Jésus-Christ vous guérit.

[167] Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, cette femme est à vingt pieds [6 m] de moi, mais ce n’est pas moi qu’elle a touché. C’est le Souverain Sacrificateur qu’elle a touché. Ne voyez-vous pas, je lui tournais le dos; ça montre qu’Il est le même qui a fait la promesse, exactement le même aujourd’hui.

[168] Vous souffrez des nerfs, vous êtes très nerveuse, surtout tard le soir, vous êtes... quand vous êtes fatiguée et épuisée, vous êtes très nerveuse. Et puis vous avez un empoisonnement dans votre corps, c’est un empoisonnement dans le sang. Mais, c’est vrai. Et puis, vous avez vraiment un fardeau pour que quelqu’un soit sauvé, n’est-ce pas? [La soeur dit: «Oui, oui.» — N.D.E.] Oui, oui, c’est vrai. Croyez-vous maintenant? [«Oui.»] Très bien, allez. Comme vous l’avez cru, qu’il vous soit fait ainsi. Ayez la foi. Ne doutez pas. Ayez foi en Dieu. Croyez simplement.

[169] Bonjour, madame. Je vous suis inconnu, je suppose. Si c’est vrai, alors, levons les mains pour qu’ils voient. Je ne l’ai jamais vue de ma vie.

[170] «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.] Si le Seigneur Jésus dit à cette femme, ici même maintenant, quelque chose à son sujet, dont je ne sais rien... Eh bien, nous ne nous connaissons pas, nous... elle se tient là, c’est tout, vous voyez. Très bien, croyez-vous? [«Amen.»]

[171] Vous avez un problème d’estomac, qui vous fait souffrir, vous qui êtes assis là, en manteau noir. Il vous fait souffrir maintenant même. Si c’est vrai, levez la main. Voyez? Savez-vous pourquoi? Cette femme aussi, c’est l’estomac. Voyez? C’est vrai.

[172] Voyez-vous ce trait noir qui va de l’un à l’autre, là? C’est un démon. Voyez? Il essaie de se défiler, vous voyez. Il ne peut pas. Il ne peut pas se cacher devant Dieu. Ça, c’est certain. Nous sommes dans la Présence de Jésus-Christ. Vous devez croire. Ayez la foi.

[173] Qu’a-t-il touché? Ce n’est pas moi qu’il a touché. Je ne connais pas cet homme. Il m’est inconnu. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, monsieur? Je ne vous connais pas. Levez la main si c’est vrai. Voyez? Qu’a-t-il touché? Jésus-Christ. Ne manquez pas de voir quelque chose.

[174] Maintenant, cette femme, ici. Oui. Oh! cette femme est sous une ombre. C’est la mort sur elle. Elle souffre du cancer, et le cancer se trouve à l’estomac, et aussi au côlon. Elle... Ils viennent de la condamner. Elle se meurt du cancer. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? C’est ce qu’on vous a dit. Maintenant, regardez ici. Vous... Il n’y a qu’un seul espoir pour vous, c’est Christ.

[175] Croyez-vous que je suis Son serviteur? Il faut qu’il y ait quelque chose qui me dise ça, n’est-ce pas? Il faut qu’il y ait quelque chose qui le fasse. Je—je ne... de moi-même, je ne le saurais pas. Si je vous dis qui vous êtes, croirez-vous que je suis Son prophète? Est-ce que ça vous aiderait? Ça vous aiderait? Mme Crosley. [La soeur dit: «Oh!» — N.D.E.] Alors, rentrez chez vous.

[176] Croyez-vous? Combien d’entre vous croient maintenant de tout leur coeur? Alors, levez-vous et acceptez-le. Levez-vous simplement et dites: «Je crois.» Levez les mains, partout.

[177] Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, que le diable et toutes ses puissances soient réprimés. Puisse le Seigneur Jésus-Christ, qui a promis ceci pour le dernier jour... Il est ici maintenant. Qu’il arrive, Seigneur, en cette heure, que les gens ne le manquent pas. Qu’ils voient ce que Dieu agite devant eux, juste avant que le feu tombe. Que ce groupe d’Abraham, cette Semence royale d’Abraham, comprenne l’heure dans laquelle nous vivons. Ô Jésus, Fils de Dieu, touche chaque malade ici. Guéris-les, Seigneur. Que leur foi comprenne qu’ils se tiennent dans la Présence du Dieu qui les a sauvés et qui les jugera ce Jour-là. Que Sa puissance descende sur eux maintenant, et qu’elle guérisse tous ceux, ici, qui sont dans la Présence Divine.



CODE: 64-0305
TITRE: Persévérant
TRAD: Shekinah
PARAS: 300

[1] ... l’habitude de l’annoncer pour être sûr que vous vous rappellerez où c’est. Nous aimerions lire dans Matthieu, le chapitre 15 de Matthieu, à partir du verset 21. Jésus, étant parti de là, se retira dans le territoire de Tyr et de Sidon. Et voici, une femme cananéenne, qui venait de ces contrées, lui cria: Aie pitié de moi, Seigneur, Fils de David! Ma fille est cruellement tourmentée par le démon. Il ne lui répondit pas un mot, et ses disciples s’approchèrent, et lui dirent avec instance: Renvoie-la, car elle crie derrière nous. Il répondit: Je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues de la maison d’Israël. Mais elle vint se prosterner devant lui, disant: Seigneur, secours-moi! Il répondit: Il n’est pas bien de prendre le pain des enfants, et de le jeter aux petits chiens. Oui, Seigneur, dit-elle, mais les petits chiens mangent les miettes qui tombent de la table de... maîtres. Alors, dit... Alors Jésus lui dit: Femme, ta foi est grande; qu’il te soit fait comme tu veux. Et, à l’heure même, sa fille fut guérie.

[2] Inclinons maintenant la tête pour la prière. Je me demande, ce soir, alors que nos têtes et nos coeurs sont inclinés, s’il y aurait ici quelqu’un qui aimerait qu’on se souvienne de lui en prière. Voudriez-vous simplement le faire savoir en levant les mains vers Dieu, pour dire: «J’ai un besoin, Seigneur, Je Te prie de m’aider»? Que le Seigneur vous bénisse.

[3] Notre Père céleste, alors que nous nous approchons maintenant de Ta Majesté, au Nom du Seigneur Jésus, car Il nous a dit: «Et si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, ce sera accordé.» Nous venons avec toute la foi que nous avons, en croyant que Tu nous répondras selon nos besoins, ce soir, alors que ceux-ci sont nombreux. Tu vois les mains de Tes enfants dans toute la salle, ici, alors qu’ils lèvent les mains. Et Toi seul sais ce qu’il y avait dans leur coeur. Je Te prie d’y répondre, Père, ce soir. Et que tout désir qu’ils ont leur soit accordé aujourd’hui.

[4] Nous prions pour ceux qui ne sont pas sauvés et qui ne Te connaissent pas comme leur Sauveur. Nous prions qu’ils T’acceptent, ce soir, et qu’ils trouvent ce qui est entièrement suffisant, ce qu’il leur faut avoir à l’heure de la mort.

[5] Il y en a peut-être beaucoup ici qui T’ont–ont déjà accepté et qui ne sont pas encore été remplis de Ton Esprit. Nous Te prions de bien vouloir, ce soir, déverser en eux le Saint-Esprit en abondance, afin qu’ils deviennent Tes serviteurs en ces dernières heures de l’histoire du monde.

[6] Guéris tous les malades et les affligés, Seigneur. Tu connais leur besoin.

[7] Et nous prions que Ta Présence vienne parmi nous, ce soir, de telle manière que nous Te reconnaissions comme notre Seigneur ressuscité. Et quand la réunion sera terminée et que nous retournerons chez nous, puissions-nous parler entre nous, en disant, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs ce jour-là, en disant: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, alors qu’Il nous parlait en chemin?» Car ils avaient été amenés à Te reconnaître par un certain signe que Tu accomplissais avant Ta crucifixion. Et, après Ta résurrection, Tu étais le même Jésus, accomplissant les mêmes oeuvres. Puissions-nous être encore témoins de la même chose, ce soir. C’est au Nom de Jésus que nous prions. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[8] J’ai passé tout le temps que j’avais, hier soir, sur le thème: Nous voudrions voir Jésus, après avoir eu à présenter le type de–de réunions que nous avons et comment l’accepter, ce que frère Borders se chargera désormais de faire, comme à l’ordinaire, pour les étrangers, chaque soir qui va suivre. J’ai pris tout le temps que j’avais, jusqu’à vingt et une heures trente, et je n’aime pas faire attendre les gens. Juste quelques mots pour faire connaissance, et puis, les Paroles du Seigneur représentent... Que Lui parle une seule fois, cela représente plus que ce que qui que ce soit pourrait dire pendant toute une vie, un seul Mot de Sa part.

[9] J’aimerais donc prendre, ce soir, un sujet que je tire de ce passage des Ecritures, que Dieu nous a donné ici comme contexte pour ainsi dire. Puisse-t-Il nous le donner. Je veux prendre un mot: Persévérant.

[10] Ce mot, d’après le Webster, les quelques notes que j’en ai prises, là, veut dire «être persistant, être persévérant», et ça, dans la poursuite d’un but, «être persévérant.» Voilà ce que veut dire être persévérant.

[11] Des hommes de tous les âges, qui ont foi en ce qu’ils essaient d’accomplir, ont été persévérants. Personne ne peut persévérer sans d’abord savoir ce qu’il essaie d’accomplir. Et vous devez d’abord savoir ce que vous cherchez à accomplir, et ensuite, avoir la foi que vous recevrez ce que vous essayez d’obtenir. Et cela vous rend persévérant, quelque chose que vous savez être vrai.

[12] C’est ça le fondement de la foi. La foi n’est pas fondée sur un mythe et sur quelque chose qui, eh bien, qui dit simplement: «Va faire ceci, ou faire cela», sur base des paroles d’un homme. Mais la foi repose éternellement sur la Parole du Seigneur, sur la Parole de Dieu, qui est la Bible.

[13] Or, nous croyons que la Bible est la Parole infaillible de Dieu. Nous croyons qu’Elle est l’entière révélation de Jésus-Christ; qui se révèle dans l’Ancien Testament, par les prophètes; Dieu, se faisant connaître à travers Son Fils, Jésus-Christ, et en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. Il a été crucifié pour nos péchés; Il est mort, Il a été enseveli, Il est ressuscité le troisième jour, Il est monté au Ciel, et Il est de retour ici au Nom du... sous la forme du Saint-Esprit, Dieu qui habite... Autrefois, Dieu au-dessus de nous; en Christ, Dieu avec nous; maintenant, Dieu en nous. C’est Dieu qui retourne dans l’homme pour adorer, être adoré à travers l’homme, l’intermédiaire de Dieu. Dieu ne fait rien sans avoir un homme comme intermédiaire, comme aide.

[14] Et maintenant, des hommes qui ont eu foi en Dieu ont été très persistants dans ce qu’ils cherchaient à accomplir. Et, prenons des hommes de toutes conditions sociales.

[15] Par exemple, Georges Washington, ici à Valley Forge. Après avoir prié toute la nuit dans la neige qui lui arrivait (il était complètement trempé), jusqu’à la ceinture, et la rivière était toute en glace. Mais il a reçu une vision de Dieu, il a reçu la foi, que Dieu lui donnerait la victoire. Et la–la rivière avait... ne pouvait pas avoir trop de glace, pourtant, plus de deux tiers de son armée n’avaient même pas de chaussures aux pieds. Leurs pieds étaient enveloppés dans des chiffons, ils étaient debout par ce froid. Mais il ressentait quand même dans son coeur que Dieu lui avait donné la victoire. Il avait prié jusqu’à exaucement. Le lendemain, nous le savons, trois balles de mousquet ont traversé son manteau sans le toucher. Et la rivière ne pouvait pas l’arrêter, pas plus qu’une balle de mousquet ne pouvait l’arrêter. Il était persévérant, parce qu’il avait prié jusqu’à exaucement. Et il avait la foi en ce qu’il faisait, en Celui qui le conduisait, c’est-à-dire Dieu.

[16] Rien ne peut arrêter un homme quand il–il persévère, quand il sait ce qu’il fait, et qu’il a foi en ce qu’il essaie d’accomplir.

[17] L’une des plus anciennes histoires de la Bible, l’une d’elles, c’était Noé. Noé n’était pas du tout un homme particulier. Il était un homme ordinaire, peut-être un cultivateur.

[18] Et le monde était mauvais, comme il l’est aujourd’hui, plein de science et de grands hommes. Ils étaient issus des fils de Caïn. Les fils de Seth étaient d’humbles bergers, des cultivateurs. Mais les fils de–de Caïn étaient des hommes habiles, des bâtisseurs, des inventeurs, et des savants, très intelligents, très religieux. Et ils avaient leur propre apparence de piété, mais ils reniaient, comme ils le font aujourd’hui, la puissance de Dieu.

[19] Et comme Noé était un homme juste devant Dieu, un jour, Dieu l’a rencontré dans les champs et lui a parlé, lui disant de construire une arche, parce qu’Il détruirait le monde par l’eau.

[20] Or, c’était absolument contraire à toutes les mesures scientifiques de l’époque. Vous voyez, il n’avait jamais plu. Il–il n’y avait pas d’humidité dans l’air. Et Dieu arrosait la terre par l’irrigation, qui montait de la terre, par des sources. Et il n’y avait pas d’eau comme telle, pas d’eau dans les cieux.

[21] Les hommes de science de l’époque étaient probablement plus avancés. Ils ont fait plus de réalisations à l’époque qu’on–qu’on ne peut pas expliquer aujourd’hui. Ils ont construit les pyramides en Egypte, les sphinx. On ne peut jamais reconstruire ça, ces pierres à une telle hauteur, nous n’avons rien qui puisse les élever jusque-là, ni de puissance pour soulever ça. On ne sait pas comment, mais ils avaient un moyen d’accomplir ça à l’époque d’Enoch et de Noé, avant le déluge. Et peut-être qu’ils avaient atteint la lune, et ils avaient peut-être des astronautes, et autres. Nous ne savons pas.

[22] Mais Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé», une grande civilisation, avancée, comme ils l’avaient, «arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[23] Et maintenant, peut-être qu’eux, dans leurs recherches scientifiques, ils–ils avaient trouvé quelque chose qui leur permettait de faire une couleur qui durerait jusqu’à aujourd’hui, un genre de teinture qui ne passerait pas.

[24] Et ils pouvaient embaumer un corps, faire une momie, qui ait l’air tout à fait naturelle; aujourd’hui encore, quatre mille ans plus tard, elles ont encore l’air naturelles. Nous n’arriverions pas à faire ça, même s’il le fallait. Nous n’avons pas ce qu’il faut pour le faire. Nous avons perdu la technique, beaucoup de techniques performantes qu’ils avaient.

[25] Sans doute avaient-ils des instruments qui prouvaient qu’il n’y avait pas d’eau dans l’air. Et cet homme qui arrive, en s’opposant à la science, et qui dit que «de l’eau va sortir des cieux».

[26] Eh bien, la science pouvait prendre un instrument, et le faire monter en l’air, et dire: «Regarde ici, Noé, lis cet instrument. Ce baromètre, ici, montre s’il y a de l’eau ou non, là-haut, et il n’y en a pas. Or, toi, tu dis qu’il y en a là-haut, alors que la recherche scientifique démontre qu’il n’y en a pas là.»

[27] Ça n’a pas arrêté Noé. Il a persisté. Il savait que Dieu avait dit: «Il pleuvra», et que Dieu pouvait mettre la pluie là-haut puisqu’Il l’avait dit. Il allait le faire, qu’il y en ait ou non là. Donc, il a persisté, une fois qu’il connaissait la Parole du Seigneur.

[28] Et quand un homme connaît la Parole et la volonté de Dieu, il devient persistant, vous devenez persévérant. Peu importe ce que dit la science: «Eh bien, ils ne peuvent pas faire ceci, ils ne peuvent pas faire cela», vous le savez quand même. Vous vous êtes emparé de Quelque Chose, et ce Quelque Chose s’est emparé de vous. Vous tournez ensemble. Il y a là quelque chose, vous ne pouvez pas l’expliquer. Peu importe combien ça peut avoir l’air scientifiquement faux, mais il y a là-dedans Quelque Chose qui vous dit que c’est Dieu, et rien ne l’arrêtera.

[29] Alors, nous voyons que Noé a carrément continué à marteler avec son marteau, pour construire l’arche, peu importe le nombre de preuves scientifiques contraires, qu’il n’y avait pas de pluie. Il l’a cru quand même, parce qu’il avait entendu la Parole du Seigneur.

[30] Et c’est là-dessus que la foi est solennellement fondée, l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[31] Moïse, un autre grand homme, un homme intelligent, qui avait été suscité, né dans le monde pour accomplir quelque chose de particulier pour Dieu. Et il a essayé d’atteindre ce but par ses actes scientifiques. L’histoire nous enseigne et nous dit qu’il était un grand chef militaire, et que la seule manière pour lui de faire quelque chose, c’était d’éliminer en tuant. Il était tellement intelligent qu’il pouvait enseigner la sagesse aux Egyptiens intelligents. Avec toute sa sagesse et tout ce qu’il savait, il a pourtant manqué, misérablement manqué, d’accomplir ce que Dieu avait prévu qu’il ferait. Et en voyant son échec, en ayant tué l’Egyptien et en l’ayant caché dans le sable, et en ayant entendu la réprimande de son frère, ou la question: «Vas-tu nous tuer comme tu as tué l’Egyptien?», là-dessus, Moïse s’est enfui dans le désert; un prophète fugitif.

[32] Après quarante ans dans le désert, où Dieu lui avait désappris les choses du monde, pour le porter à la pensée de Dieu; où Il lui avait ôté tout son doctorat, et tout, pour pouvoir agir dans son coeur...

[33] Quand Son matériau était presque prêt, un jour, alors qu’il paissait les brebis derrière le désert, sur un vieux sentier familier, il a trouvé un arbre en feu.

[34] Moïse, qui était un savant, ne l’a point abordé à la manière d’un savant. Si vous remarquez, s’il avait été un homme de science, il aurait dit: «Maintenant, je vais cueillir quelques feuilles de cet arbre et les apporter au laboratoire pour voir de quoi elles ont été vaporisées, la raison pour laquelle elles brûlent sans se consumer.» S’il avait fait ça, alors il n’aurait pas encore été prêt.

[35] Mais ce qu’il a fait, c’est qu’il s’En est approché et qu’il a ôté ses souliers, il s’est mis à genoux et il s’est mis à Lui parler, parce qu’il savait qu’Il était surnaturel. De là retentit la Parole du Seigneur, disant: «J’ai entendu les gémissements de Mon peuple, et Je me souviens de Ma Parole. Je t’envoie là-bas pour les délivrer.»

[36] Maintenant, parfois, sur le sentier du devoir, Dieu appelle Son homme à faire des choses qui paraissent absolument ridicules à l’esprit naturel. Il leur fait faire quelque chose qu’on va complètement tourner en dérision. Par exemple, et si Moïse avait échoué, alors qu’il était un jeune homme de quarante ans, un militaire, et le trône, il avait son pied dessus, toutes les armées de l’Egypte sous son contrôle, et il avait échoué comme ça, et le voilà qui s’en va en Egypte, le lendemain matin, après avoir rencontré cet Ange dans le buisson, sans rien d’autre à la main qu’un vieux bâton tordu ramassé dans le désert, et sa femme assise sur un mulet, avec Guerschom sur la hanche, lui, la barbe blanche qui descendait très bas, peut-être jusqu’à la taille. Il avait quatre-vingts ans. Sa tête chauve qui luisait au soleil, et un bâton à la main, les yeux fixés sur le ciel, le sourire aux lèvres. Quelqu’un lui avait peut-être demandé: «Moïse, où vas-tu?» Il a dit: «Je m’en vais en Egypte, prendre le contrôle.»

[37] Alors qu’il n’avait pas été capable de faire cela avec une armée, comment va-t-il y arriver avec un bâton tordu? «Oh! mon vieux, tu as perdu la raison. Tu–tu as perdu la tête.»

[38] C’était une invasion par un seul homme. Mais ce qu’il y a, c’est qu’il y est arrivé, parce que c’était une Parole du Seigneur. Et Moïse était décidé, peu importe les probabilités de réussite. Dieu était avec lui, et Lui vaut plus que toutes les probabilités.

[39] Si les hommes et les femmes pouvaient seulement penser comme ça ce soir, que la Parole du Seigneur est la Vérité! Il n’y a rien d’autre. Toute l’Eternité dépend de la Parole. «Pas une seule Parole, a dit Jésus, ne passera. Les cieux et la terre passeront, mais Elle, non.»

[40] Moïse est descendu. Et il a été très persistant quand il a jeté son bâton par terre, et que celui-ci s’est transformé en serpent.

[41] Et alors, il a trouvé des imitateurs. Ça se retrouve encore le long du sentier de Dieu, quelqu’un qui essaie d’imiter quelque chose. Et les imitateurs sont venus essayer d’en faire un spectacle, ils ont jeté leurs bâtons par terre.

[42] Moïse savait à Qui il avait parlé. Il savait en Qui il avait cru, et il était persuadé qu’Il avait la puissance de garder son dépôt jusqu’à cette heure-là. Moïse n’a pas bougé. Alors, le serpent de Moïse a mangé le serpent des magiciens.

[43] Et il nous est enseigné que la même chose se reproduira de nouveau, peut-être pas de la même manière, mais elle se reproduira de nouveau dans les derniers jours. «Car de même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même ces hommes s’opposeront à la Vérité.»

[44] Moïse a persisté, parce qu’il avait quelque chose à accomplir, pour lequel il avait reçu l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, «Je serai avec toi».

[45] David se tenait devant Saül, un jour... Et il a entendu dire qu’un Goliath s’était avancé là-bas sur la colline, un grand géant qui avait des doigts de quatorze pouces [35,5 cm], et une grande lance à la main, de la taille d’une aiguille de tisserand, probablement vingt ou trente pieds [6 ou 9 m], une grande lance au bout, ou une pointe d’airain. Imaginez seulement ce qu’aurait été la tête de cet homme, elle aurait été grosse comme une cuve, avec un gros casque de deux pouces [5 cm] d’épaisseur dessus et en airain; ça recouvrait complètement. Et il lançait un défi aux armées de Dieu! Et il l’a dit en présence de David.

[46] Et David était un petit homme au teint rosé, un petit gars, probablement avec les épaules tombantes. La Bible dit qu’il avait le teint rosé, un petit homme. Il n’avait jamais été entraîné au–au duel, avec des lances et tout. Mais il avait gardé les brebis derrière le désert, et un lion était venu s’emparer d’un de ses agneaux, et il l’a poursuivi et l’a tué avec une fronde. Nous voyons qu’un ours a fait... a essayé de faire la même chose, et David l’a vaincu.

[47] Et alors, David a dit: «Allez-vous rester là et laisser ce Philistin, cet incirconcis insulter l’armée du Dieu vivant?» Il a fait honte à ses frères; alors qu’ils disaient qu’il était malin, qu’il était venu voir la bataille. Pourtant, il y avait en David Quelque Chose qui lui faisait savoir qu’il était plus que vainqueur. Alors, il a dit: «Si vous avez peur de le combattre, moi, j’irai le combattre.»

[48] Saül, comme c’était parvenu au général Saül, ce dernier lui a mis son armure, et elle ne lui allait pas. Il a vu que son vêtement ecclésiastique n’allait pas à un homme de Dieu. Et ça n’allait pas. Il ne savait quoi faire. «Ça, je ne suis pas habitué à ça. Je ne connais rien de ces choses-là, des licences ès lettres et autres. Débarrassez-moi de ça, et que j’y aille avec le moyen par lequel Dieu m’a donné la délivrance. Que j’y aille avec une fronde.»

[49] «Mais, dirent-ils, lui, là, est guerrier depuis sa jeunesse, et toi, tu n’es qu’un enfant.»

[50] Il a dit: «Je suis plus que capable de l’affronter. Laissez-moi y aller.» Et peu importe combien le géant semblait grand, et combien c’était invraisemblable, David a persisté: ce Philistin incirconcis n’insulterait pas l’armée du Dieu vivant qu’il représentait.

[51] Oh! si nous avions plus de David dans cette armée, si nous avions plus d’hommes qui tiennent ferme et qui persistent, qui persévèrent dans la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes!

[52] Samson, un autre homme très persévérant. Il était né naziréen, de naissance.

[53] Un naziréen, ça veut dire «mis à part pour la Parole». Comme ce serait beau, ce soir, si tous les chrétiens étaient des naziréens pour le Seigneur! Mis à part, non pour des credos, mais pour la Parole. Christ est cette Parole. Mis à part pour la Parole!

[54] Il avait sept tresses de cheveux qui lui descendaient dans le dos, comme signe de ce qu’il avait été mis à part.

[55] Et alors, un jour, il a fait la rencontre, dans la–la plaine, sans rien en main pour se battre, d’un millier de Philistins. Ces Philistins étaient des hommes, comme un mur d’airain; avec de gros casques lourds sur la tête, de grosses armures sur le devant, comme des boucliers, des protections, et tout, sur eux, pour faire dévier toutes les balles; probablement que le casque avait un pouce [2,5 cm] d’épaisseur, sur leur tête.

[56] Samson n’avait rien, mais il sentait encore que la promesse que Dieu lui avait faite était toujours sur sa tête. Il sentait encore l’onction, autrement dit. Il savait que Dieu était avec lui, parce qu’il sentait ces tresses qui lui descendaient sur les épaules. Il s’est emparé de ce qu’il y avait à sa... qu’il pouvait trouver, et c’était une mâchoire de mulet. Et il s’est tenu avec ça à la main, et il a persisté, que ce n’était pas la mâchoire ni son propre bras, mais que c’était la puissance du Seigneur. Et la puissance du Seigneur est venue sur lui, et il a battu, avec cette mâchoire, un millier de Philistins.

[57] Comment y est-il arrivé? Cette vieille mâchoire toute cassante ravagée par le désert, en la cognant contre une pierre, aurait volé en éclats; et sur les casques que portaient ces Philistins, qui descendaient bas, et qui avaient de grandes plaques sur les côtés, pour couvrir les épaules, d’un pouce [2,5 cm] d’épaisseur, et en airain. Il s’est tenu là, avec sa mâchoire, et il en a abattu un millier. Il est dit: «L’Esprit de l’Eternel le saisit.» Il a persisté.

[58] Un jour, un lion l’a poursuivi, et il n’avait rien en main. Mais l’Esprit de l’Eternel l’a saisi, ses tresses lui descendaient toujours sur les épaules, il a déchiré le lion avec ses mains. Il a été très persistant, parce qu’il savait que la promesse de Dieu était avec lui. Il pouvait accomplir n’importe quoi, parce que la promesse de Dieu était avec lui, pour délivrer.

[59] Jean était tellement sûr, Jean-Baptiste. Quand il est né... il savait que ce serait lui, une fois devenu assez grand pour comprendre, vers neuf ans... Son père était sacrificateur. Généralement, ils suivent les traces du père. Mais il n’est pas allé dans les écoles et dans les séminaires, parce qu’il savait que sa tâche était trop importante. Il devait annoncer le Messie. Nous savons que c’est ce que l’Ange avait dit.

[60] Il savait qu’il était identifié dans les Ecritures: «La voix de celui qui crie dans le désert: ‘Préparez le chemin du Seigneur! ’» Il savait aussi que Malachie, quatre cents ans plus tôt, avait dit: «Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face.» Après être allé dans le désert, où il avait été formé par Dieu, pas par un séminaire de théologie, comme celui d’où son père était sorti.

[61] Mais il avait une tâche importante. Il devait annoncer le Messie, et il devait savoir quelle sorte de signe suivrait le Messie. Puis, il a remarqué... Un jour, il était là, prêchant aux gens, il a dit: «Au milieu de vous il y a maintenant Quelqu’Un, que vous ne connaissez pas, dont je ne suis pas digne de délacer les souliers. Lui, Il vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu.» Il était tellement certain de sa position, il était tellement certain de son ministère qu’il a dit: «Il est ici, quelque part, en ce moment, au milieu de vous!» Il n’avait pas peur de le dire devant des pharisiens et des sadducéens, et–et des soldats, et tout ce qu’il pouvait y avoir d’autre. Certains d’entre eux L’avaient attendu depuis des milliers d’années, mais il a dit: «Il est au milieu de vous.» Personne ne pouvait le lui ôter. Il a persisté. Il a persévéré en dépit de tout. Oui.

[62] Cette petite Grecque, elle avait sans doute entendu parler de lui, elle avait entendu parler de Jésus, du grand réveil. Un jeune Prophète qui avait paru en Galilée, qui venait de Nazareth et qui accomplissait de grands signes et des miracles. Elle avait entendu parler de Lui, et «la foi vient de ce qu’on entend». Cette Syro-Phénicienne, qui était Grecque. La foi trouve des sources que d’autres ne voient pas. Quand elle a entendu, elle a cru. Elle avait peut-être entendu parler de la fille d’un voisin qui avait été guérie de l’épilepsie, c’est ce dont l’enfant souffrait, et elle avait peut-être entendu parler de la guérison de cette épileptique. Alors, sa fille avait besoin de guérison, et elle avait entendu dire que Jésus pouvait le faire.

[63] En effet, Il était la Parole de Dieu faite chair! Saint Jean 1: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. Le même hier, aujourd’hui et éternellement!» Il était là pour révéler les promesses de Dieu pour Son époque.

[64] Il est ici ce soir pour confirmer et pour révéler chaque promesse que Dieu a faite pour cet âge-ci. Il est ici pour le faire. Il était là à l’époque des prophètes. Il était en Moïse, Il était en David, Il était en Elie, Il était dans tous les autres, pour révéler la promesse de Dieu de cet âge-là. Dieu a alloué une portion de Sa Parole à chaque âge, et Il envoie un prophète, et la Parole va au prophète et redresse cela. Et c’est exactement ce qu’Il a fait pendant tous les âges. Il est Dieu et Il ne change pas. Jésus-Christ est ce Prophète ce soir, qui est au milieu de nous. Il est Celui qui est ici sous la forme du Saint-Esprit, qui connaît toutes choses, et qui peut révéler tout ce qu’Il veut faire.

[65] Elle a cru ceci, peu importe combien les gens ne le croyaient pas.

[66] La foi trouve une source dont les autres ne savent rien. Quand un homme a foi en Dieu, il s’est emparé de quelque chose, il ne peut pas l’expliquer. C’est quelque chose dont il s’est emparé. Il ne peut pas le pousser, ou le bousculer, ou le tirer. Il faut que Lui le fasse. Voilà comment est la foi, quand un homme a vraiment foi en Dieu, elle trouve cette source que les autres ne voient pas.

[67] Sa Parole est une Epée. C’est la Bible qui le dit. Voulez-vous une référence pour ça? C’est—c’est Hébreux 4.12, comme j’ai noté le passage. La Bible dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants.» Cette Epée doit être tenue par une main de foi. Une main de théologie ne fera pas l’affaire. Il faut prendre une main de foi, entraînée aux choses spirituelles, qui connaît Dieu.

[68] Et puis, on pourrait, je pourrais dire ceci. D’après vous, comment Jésus pouvait-Il regarder Son auditoire et connaître leurs pensées? C’est parce qu’Il était la Parole. Citons le reste de la Parole, ici: «Plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle discerne les sentiments et les pensées du coeur.» Il était la Parole. C’est la raison pour laquelle Il pouvait discerner les pensées qu’il y avait dans leur coeur.

[69] Hier soir, comme nous avons pris: «Ce qui arriva du temps de Sodome», en montrant cet Homme qui se tenait là, qui a mangé de la chair d’un veau, qui a bu du lait de la vache, qui a mangé du beurre et du pain; qui était là en train de manger, avec sur Lui des vêtements comme vous et moi, le dos tourné à la tente, et Il a su à quoi Sara pensait dans la tente. Pas étonnant qu’Abraham L’ait appelé Elohim, «Celui qui est entièrement suffisant, Celui qui existe par Lui-même», Elohim.

[70] Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même au retour du Fils de l’homme.» Ce sera pareil. «Du temps...», avez-vous remarqué, «à Sodome, là»? Il est dit dans Luc 17.15, il est dit que «quand, les jours de Sodome, il en sera de même à la Venue du Fils de l’homme, quand le Fils de l’homme sera révélé». Aux jours où le Fils de l’homme sera révélé comme Il l’a été à Sodome, la même chose se produira.

[71] Nous voyons que le feu est prêt, les nations sont prêtes, les évangélistes sont allés à leur place, et que chaque don est placé comme il faut. Pas étonnant que nous devrions persister! Pas étonnant que nous devrions persévérer! Nous avons un but à atteindre pour Dieu, c’est-à-dire d’appeler l’Epouse de Jésus-Christ à sortir de toutes les dénominations, de tous les peuples, un peuple mis à part pour Dieu.

[72] Cette Grecque avait entendu ces mots. Elle y avait cru. Elle a eu beaucoup d’obstacles, mais sa foi n’en avait pas. La foi ne connaît aucun obstacle. Sa foi ne connaissait pas d’obstacle. Elle, elle en a eu, mais sa foi, elle n’en avait pas. Vous, vous pouvez avoir des obstacles, mais, si vous avez la foi, celle-ci ne connaît aucune défaite. Elle est positive. Considérons certains des obstacles qu’elle a connus, un petit instant.

[73] Certains d’entre eux ont peut-être dit: «Rappelle-toi, tu es d’une autre race. Tu es Grecque, Syro-Phénicienne d’origine. Lui, Il est Juif.» Autrement dit, aujourd’hui, on dirait: «Ce n’est pas votre dénomination qui tient ces réunions de réveil.» Ça ne change rien, que ce soit votre dénomination ou pas, cette femme ne s’occupait pas de savoir quelle dénomination c’était. Elle était un être humain qui avait été créé par Dieu, elle avait un besoin et elle avait la foi, qu’elle allait l’obtenir. Que sa dénomination collabore ou non, ça ne changeait rien pour elle. Elle s’est mise en route.

[74] Peut-être qu’un autre critiqueur l’a rencontrée en chemin, et lui a dit: «Mais les jours des miracles sont passés. Nous n’avons plus de miracles.» C’était peut-être un Juif, une fois qu’elle était entrée, qu’elle était dans cette région où Jésus était, de l’autre côté, en Galilée. «Les jours des miracles sont passés. Ça n’existe pas.» Elle a quand même persisté. Elle a persévéré. La barrière de la dénomination ne l’a pas arrêtée, pas plus que tous ceux qui disaient que les jours des miracles étaient passés. Elle savait que ce n’était pas vrai. D’abord, elle avait quelque chose dans son for intérieur qui lui disait qu’elle obtiendrait ce qu’elle demandait.

[75] Oh! les amis, ce soir, si seulement vous pouviez saisir ça dans votre coeur, que Dieu est ici pour vous accorder ce que votre coeur désire! Si vous remplissez Ses conditions, rien ne peut résister.

[76] Il y a peut-être eu un groupe de femmes qui sont venues vers elle et qui ont dit: «Ecoute, Soeur Lydia,» ou je ne sais quel nom elle portait, «est-ce que tu comprends que ton mari va te quitter si tu fais ceci?» Sans aucun doute, elle aimait son mari, mais elle ne pouvait pas maudire ou bénir Ce qu’elle avait en elle. Quelque chose le lui faisait savoir, sa fille se mourait d’épilepsie, et il fallait qu’elle parvienne à Jésus; et quand elle arriverait là, quelque chose se produirait, mari ou pas.

[77] Certains d’entre eux disaient peut-être: «Eh bien, que feras-tu de cette enfant malade en cas d’échec?» Mais elle savait que ça n’échouerait pas. Quelque Chose en elle lui disait que ça ne pouvait pas échouer. S’Il a jamais été Dieu, Il reste toujours Dieu. Cela ne peut pas échouer. Par conséquent, elle a persévéré de plus belle.

[78] Et puis, certains d’entre eux disaient peut-être: «Le cercle dont tu es membre, la société, ils vont se moquer de toi.» Qu’ils se moquent ou pas, pour elle, ça ne changeait rien. Il y avait Quelque Chose en elle! Elle a persévéré de plus belle.

[79] Certains d’entre eux disaient peut-être: «Tu seras mise à la porte de ton église.» Mise à la porte ou pas, elle était en route, quelque chose l’attirait vers Jésus! Rien ne lui ferait obstacle, aucune entrave. Elle persévérait. Rien ne lui a fait obstacle. Finalement, elle est arrivée là où Il était.

[80] Beaucoup de gens pensent que «pour la simple raison que vous arrivez là où Il est, tout est terminé». C’est faux. Il peut venir ici dans cette salle ce soir et montrer qu’Il est vivant, après deux mille ans, par les choses qu’Il a promis d’accomplir en ce jour-ci. Il l’a fait hier soir. Il le fait chaque soir. Il le fait partout. Il prouve qu’Il est toujours vivant. Et vous pouvez être en Sa Présence, mais ce n’est pas ça. Absolument pas. Parfois, vous vous heurtez à des difficultés quand vous entrez dans Sa Présence. Elle en a eues.

[81] Quand elle est arrivée, alors, Jésus a dit qu’Il n’avait pas été envoyé à sa race à elle. Celui-là même à Qui elle était venue, en croyant en Lui, l’a rejetée. Ça, c’est une leçon. Celui-là même pour Qui elle est passée par toutes ces portes, de tristesse et de déception, et tout, pour arriver là... Mais Quelque Chose vibrait en elle, lui disant d’y aller; quand elle est arrivée là, auprès de Lui, Il l’a rejetée tout net. Et, en plus, Il a dit que sa race à elle n’était qu’une bande de petits chiens. «Il n’est pas bien que Je prenne le pain des enfants pour vous le donner, à vous, les petits chiens.»

[82] Et s’Il avait traité les–les pentecôtistes de «petits chiens»? Oh! la la! Je ne sais pas ce qui serait arrivé. Et s’Il avait dit: «Chiens méthodistes, chiens baptistes»? A mon avis, il serait retourné dire au pasteur qu’il avait bien raison, après tout, que cet Individu-là n’avait rien de bon. Mais si vous vous êtes emparé de quelque chose, et que quelque chose s’est emparé de vous, ce sera différent.

[83] «Je ne suis pas envoyé vers vous, race de petits chiens. Il n’est pas bien que Je prenne le pain des enfants et que Je vous le donne. Je n’ai pas été envoyé vers vous. Votre réveil n’est pas... votre cercle ne parraine même pas ceci, et Je n’ai pas été envoyé vers vous. Et il n’est pas bien que Je vous consacre Mon temps, alors que vous n’êtes que de petits chiens. Et pourquoi devrais-je gaspiller Mon temps pour vous?» Quelle déception ça aurait été pour une femme qui n’aurait pas eu de foi, qui ne serait pas déterminée! Oh! si seulement l’Eglise pouvait voir cela! Mais elle a continué à tenir bon.

[84] Elle n’était pas une–une plante de serre chaude qu’il fallait dorloter, une du genre qu’il faut vaporiser partout, vous savez, pour en éloigner les insectes. Une belle plante en bonne santé, on n’a pas à la vaporiser. Une belle plante en bonne santé, les insectes ne peuvent rien lui faire, elle est en pleine santé.

[85] Et une bonne foi en Dieu, née de nouveau, une authentique vraie foi du Saint-Esprit, rien ne la repoussera. Ce n’est pas possible. Elle persiste. Elle poursuit le but que Dieu lui a promis. Rien ne la repoussera. Elle avance quand même. Oui, elle n’était pas hybride.

[86] Aujourd’hui, tout ce qu’on a, c’est hybride. Vous parlez de maïs hybride, je vois ça sur les panneaux, par ici. Ça ne vaut rien. Ça tue les gens. Regardez le Reader’s Digest, il dit que «si les femmes continuent à en manger, ce qui va arriver, c’est qu’elles n’auront plus de bébés, d’ici vingt ans. Elle ne pourront plus donner naissance aux enfants». Ça démolit, au point que le cancer s’installe. Oh! tout, toute la chose est rongée par les vers. Ça donne certainement le coup fatal à la science, sur l’évolution.

[87] Jésus a dit, Dieu a dit, au commencement: «Que chaque semence produise selon son espèce.» Prenez du maïs hybride, et hybridez-le, et plantez-le; plantez la même semence l’année suivante, vous n’obtiendrez rien. Vous avez un grain beau à voir, mais vous n’obtenez rien. Ils ont hybridé tout ce qu’il y a au monde.

[88] Prenez un mulet et... ou, prenez un–un âne et hybridez-le avec une jument, ça vous donne un mulet, mais ce mulet ne peut pas se reproduire à son tour. C’est la chose la plus ignorante qu’il y ait sur terre. J’en ai conduit, toute ma vie, ici, vous... il attendra jusqu’à la toute dernière minute de sa vie, pour vous donner une ruade. Il ne sait rien. Vous ne pouvez rien lui apprendre.

[89] Vous lui parlez, il est exactement comme beaucoup de soi-disant chrétiens, aux longues oreilles: «Han? Han?» Ils ne... même pas. Ils braient, et ils ne savent même pas pourquoi ils braient. «Les jours des miracles sont passés. La guérison, ça n’existe pas.» Mais prenez un beau... Il ne sait pas d’où il vient. Il ne sait pas qui sont papa et maman.

[90] Mais un vrai cheval pur sang sait qui était son papa, qui était sa maman, qui étaient son grand-papa, son arrière-grand-papa, son arrière-arrière-arrière-arrière... jusqu’au commencement. Il sait d’où il vient.

[91] De même, un authentique chrétien né de nouveau sait d’où il vient. Son origine ne remonte pas à John Wesley, à Luther, ou à quelqu’un d’autre. Cela a commencé le jour de la Pentecôte, quand Dieu Lui-même vint parmi Son peuple. Et Il est la Parole manifestée. Vous pouvez lui prêcher la Parole, et il dira: «Amen!»

[92] L’autre dira: «Ça, je ne sais pas.» Vous voyez cet âne, cet hybride? Vous voyez, il ne sait pas où il va, il ne sait pas d’où il vient. Il est bien mal en point.

[93] Cette femme n’était pas de ce genre-là. Elle n’était pas une plante hybride. Elle s’était emparée de quelque chose. On n’avait pas besoin de la dorloter, de la vaporiser et de dire: «Ecoute, ma chérie, s’il te plaît, là, je t’en supplie. Tu devrais venir.» Absolument pas. Personne... Tout essayait de lui faire obstacle.

[94] Un vrai chrétien combat pour sa place. Il doit se tenir seul, lui et Dieu, et il combat pour chaque pouce de terrain; alors, on n’a pas à les dorloter.

[95] Voilà ce qui ne va pas dans l’Eglise pentecôtiste aujourd’hui: on a des bébés pentecôtistes, qu’on a sans cesse aspergés et sur qui on a vaporisé ceci, cela et autre chose, au point que c’est devenu un tas d’hybrides. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un bon nettoyage, de la chaire jusqu’au–au concierge, et de recommencer et de faire naître la vraie foi chez les gens. Oui.

[96] Non, elle n’était pas hybride, comme l’est une prétendue moisson de croyants aujourd’hui. Qu’a-t-elle fait? Elle a admis qu’Il avait raison.

[97] La Parole... Et la foi admet toujours que la Parole a raison. Amen. Si votre foi ne dit pas amen à chaque mot de la Parole de Dieu, alors il y a quelque chose qui ne va pas dans votre expérience. La Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si elle ne dit pas amen à cela, alors il y a quelque chose qui ne va pas. Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Si elle ne dit pas amen à cela, alors il y a quelque chose qui ne va pas. Si elle ne dit pas amen à chaque Parole de la promesse de Dieu, alors il y a quelque chose qui ne va pas.

[98] Elle a admis qu’Il avait raison. Elle a admis qu’elle n’était rien d’autre qu’un petit chien. Mais elle voulait avoir des miettes.

[99] Nous, ce ne serait pas pareil. Oh! non. Nous, il faut qu’on nous donne un bon siège, et: «S’ils ne s’occupent pas de moi le premier soir, je n’y retournerai pas la prochaine soirée.»

[100] Mais, vous voyez, oh! elle était bien différente. Repoussée, rebutée, rembarrée, envoyée promener, peu importe, elle était décidée. Elle a persisté, persévéré. Quelque chose à l’intérieur d’elle lui disait qu’elle l’obtiendrait, peu importe combien de temps elle devrait attendre, ce qu’elle devrait endurer, elle l’aurait, de toute façon. Elle voulait les miettes. Elle ne voulait pas avoir un dîner complet. Elle a dit: «Les chiens mangent les miettes sous la table du maître.»

[101] Voilà comment s’y prendre. N’occupez pas le siège de devant, occupez le siège du fond. Ne faites pas... Faites-vous bien tout petit. Le moyen de monter, c’est de descendre, toujours. «Celui qui s’abaisse sera élevé. Celui qui s’élève sera abaissé.» Le moyen de monter, c’est de descendre, toujours.

[102] Souvenez-vous, elle n’avait jamais vu de miracle. Elle était une Gentille, mais elle avait la foi.

[103] Elle était un peu comme la prostituée, Rahab. Elle a dit aux espions... Elle n’a pas dit: «Attendez que je voie comment Josué se peigne. Quel air ont tous vos généraux? Ou, de quel genre d’épées se servent-ils? De quels instruments disposent-ils? Quelle technique de guerre?» Elle a dit: «J’ai entendu dire que Dieu est avec vous. Cela me suffit. Je veux obtenir miséricorde.» Elle a cru. «La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend de la Parole de Dieu.»

[104] Regardez bien: «A cause de cette parole, à cause de cette parole», a dit Jésus, parce qu’elle a persisté, et qu’elle est venue...

[105] Bon, en premier, elle L’a appelé Fils de David. Or, si... Elle avait... en tant que femme des nations, elle n’avait aucun droit sur Lui en tant que Fils de David. Mais quand elle a dit: «Seigneur», Il était son Seigneur, mais pas le Fils de David, pour ça.

[106] Elle s’est approchée du don de Dieu comme il faut. Et voilà la seule manière de recevoir donc quoi que ce soit, c’est de s’en approcher comme il faut. Elle était la première personne des nations pour qui un miracle ait jamais été accompli. La foi admet que la Parole a raison, elle se fait humble et respectueuse. Et c’est la même chose aujourd’hui, elle est prête à se contenter de n’importe quoi, n’importe où, «pourvu que j’y arrive».

[107] Avez-vous déjà remarqué que Marthe, en Présence de Jésus, a eu de la persévérance? Marthe, quand elle est sortie, même si elle avait un frère qui L’aimait, même si elle avait ouvert sa maison et qu’elle avait quitté l’église, et ainsi de suite, et que Lazare et Lui étaient amis... Et Lazare était mort, dans la tombe, et il y était depuis quatre jours, il se décomposait déjà. Le nez s’était affaissé, la chair se défaisait de ses os. Il était mort.

[108] Je parlais à une femme qui est d’une autre foi, qui ne croit pas qu’Il ait été plus qu’un simple prophète ou un homme bon.

[109] J’admets qu’Il était prophète. Seulement Il était plus qu’un prophète, Il était le Dieu des prophètes. Il était tout ce qu’étaient les prophètes, c’était en Lui, plus Dieu, et tout ça ensemble, c’était Lui.

[110] Un soir, nous étions en chemin; elle m’a dit: «Si je vous prouve, Monsieur Branham...» Elle disait: «Je ne trouve qu’un seul défaut à votre Message.»J’ai dit: «J’espère que le Seigneur aussi ne trouve qu’un seul défaut en moi.»

[111] Elle a dit: «Vous vantez trop Jésus.» Elle a dit: «Vous–vous faites de Lui Dieu.»

[112] J’ai dit: «Il était Dieu. S’Il n’était pas Dieu, Il a été le pire séducteur que le monde ait jamais eu.»Elle a dit: «Vous Le rendez Divin.»J’ai dit: «Il l’était, Divin.»«Oh! a-t-elle dit, Il était–Il était un homme bon.»

[113] J’ai dit: «Il était plus qu’un homme bon. Il était Dieu. Il était réellement Divin.»Elle a dit: «Je vais vous prouver, par votre propre Bible, qu’Il n’était pas Divin.»J’ai dit: «Comment pouvez-vous le faire?»

[114] Elle a dit: «Dans Saint Jean, au chapitre 11, quand Jésus est allé à la tombe pour ressusciter Lazare, la Bible dit ‘qu’Il pleura’.»Et j’ai demandé: «Est-ce là votre référence biblique?» J’ai dit...Elle a dit: «Oui.»J’ai dit: «Vous avez tapé à côté...»Elle a dit: «Comment pouvait-Il être Divin et pleurer?»

[115] J’ai dit: «Il était à la fois Homme et Dieu. C’était un Homme qui pleurait, certainement. J’admets que c’était un Homme qui pleurait. Mais quand Il s’est tenu près de la tombe, qu’Il a redressé son petit corps frêle, et qu’Il a dit: ‘Lazare, sors! ’, et qu’un homme mort depuis quatre jours s’est levé sur ses pieds et a repris vie, c’était plus qu’un homme.» C’est vrai.

[116] La corruption a reconnu son Maître. L’âme a reconnu son Créateur. Et il en était à son quatrième jour, dans le voyage, quelque part; je ne sais pas où, vous non plus. Mais quoi qu’il en soit, quand Il a parlé, il est sorti. Amen. Ça, c’était plus qu’un homme.

[117] Il était un Homme quand Il est descendu de la montagne, ce soir-là; après être arrivé, Il avait faim; Il regardait les arbres en chemin pour trouver quelque chose à manger, quand, en regardant un arbre, Il a maudit l’arbre qui n’avait pas de fruit. Il était un Homme quand Il avait faim. Mais quand Il a pris cinq petits pains et deux poissons, et qu’Il a nourri cinq mille personnes, qu’on a rempli cinq paniers avec les morceaux qui restaient, c’était plus qu’un homme. C’est ça.

[118] J’ai dit: «Il était un Homme quand Il était couché là, sur l’eau, ce soir-là, à l’arrière d’un bateau. De la vertu était sortie de Lui, toute la journée, alors qu’Il prêchait et guérissait les malades; de la vertu était sortie de Lui, à cause des gens, alors qu’Il discernait les pensées de leur coeur. Et dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer ce soir-là. Le petit bateau était là, comme un bouchon de liège, agité dans tous les sens. Le diable disait: «Je L’ai, maintenant.» Et il semblait que tout était fini. Mais une fois qu’Il a été réveillé, qu’Il est monté et qu’Il a posé le pied sur le bastingage du bateau, et qu’Il a levé les yeux et qu’Il a dit: «Silence! tais-toi!», et que les vents et les vagues Lui ont obéi, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu.

[119] Il était un Homme quand Il a imploré miséricorde sur la croix; c’est vrai. Quand Il réclamait à boire et qu’ils Lui ont donné du vinaigre, c’était un homme. Quand Il est mort, saignant, pleurant, crucifié, cloué à une croix, Il était un Homme. Mais le matin de Pâques, quand Il a rompu les sceaux de la tombe, qu’Il est ressuscité et qu’Il a dit: «Je suis Celui qui était mort, et qui est vivant aux siècles des siècles», c’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans un Homme, Son Fils.

[120] Pas étonnant que Marthe, qui comprenait cela, ait persévéré en Présence de Jésus. Elle a dit: «Si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.»

[121] Oh! si seulement nous pouvions avoir ces paroles dans nos coeurs ce soir! «Je sais que je suis dans un fauteuil roulant. Je sais que je souffre du cancer, je souffre du coeur, quoi que ce soit. Je sais que le médecin dit que la fin de mes jours est proche. Mais maintenant même, Seigneur!» Tout ce que vous demandez à Dieu, Il le fera. Et Il est assis à la droite de Sa Majesté pour intercéder sur base de notre confession. Persistez simplement autant que Marthe.

[122] On dirait qu’Il l’avait rejetée. Elle L’avait envoyé chercher, et Il n’y était pas allé. Elle avait de nouveau envoyé quelqu’un, et Il n’y était pas allé. Finalement, après que Lazare était enterré depuis quatre jours, Le voici. Mais elle a continué à persister. Elle s’était emparée de quelque chose. Elle avait vu Ses oeuvres et elle savait que c’était Dieu. Elle le savait. Elle a persisté. Elle a reçu ce qu’elle avait demandé.

[123] La Sunamite, en présence d’Elisée, a persisté. Oh! Le bébé était mort et gisait sur son lit. Et Elisée a essayé de prendre un bâton oint et de l’envoyer, par Guéhazi, pour le faire poser sur l’enfant. Mais elle, sa foi n’était pas dans le bâton, elle était dans le prophète. Elle savait que Dieu était dans ce prophète, parce qu’elle avait vu s’accomplir les paroles qu’il avait dites. Il était un prophète confirmé, et elle savait que ce qu’il disait venait de Dieu. Et elle a dit: «Ton âme est vivante, je ne te quitterai pas jusqu’à ce que je sache pourquoi.» Et elle est restée auprès de lui. Elle a persisté jusqu’à ce qu’elle obtienne ce qu’elle demandait.

[124] Ça me rappelle, ici, il n’y a pas longtemps, une petite femme qui venait de la Californie, quand j’habitais encore à Jeffersonville. Il y a de cela trois ou quatre ans. Elle avait une tumeur, et la tumeur à elle seule pesait cinquante livres [23 kg]. On devait la porter pour la faire entrer dans la salle, la faire asseoir au fond. Ils... Elle savait que je serais là ce soir-là. Elle pensait que je prierais pour les malades. Mais j’étais seulement venu pour parler à l’auditoire, peut-être à peu près autant que nous en avons ici ce soir. Après que j’avais fini de parler... Quelques-uns lui avaient dit: «Il ne prie pas pour les malades ce soir.»

[125] Mais elle voulait qu’on prie pour elle, elle l’a dit dans son coeur, et elle a cru. Elle avait assisté à une réunion auparavant, et elle avait dit: «Je crois que si frère Branham priait pour moi, je serais guérie.» Et ce soir-là, deux ou trois diacres l’ont transportée et sont sortis sur le côté de la maison, du bâtiment, ils sont allés derrière, ils l’ont déposée à la porte.

[126] Je sortais avec Billy Paul par l’arrière. Elle m’a attrapé par la jambe de pantalon, comme ça. Elle s’est écriée: «Frère Branham, a-t-elle dit, j’ai toujours cru que si vous le demandiez à Dieu, Dieu me guérirait.»

[127] Je lui ai imposé la main, j’ai dit: «Alors, soeur, qu’il vous soit fait selon votre foi.»

[128] Quelques mois plus tard, je la rencontre dans une–une réunion, là-bas. Elle était là, avec une taille parfaite. La tumeur de cinquante livres [23 kg] était partie. Elle a dit: «J’emmènerai n’importe quelle femme, ici, dans le vestiaire, et qu’elle voie si j’ai une cicatrice quelque part. Voici la photo de ce que j’étais.»

[129] Qu’était-ce? Qu’on prie pour les malades ou non, elle a persisté. Elle était venue de la Californie pour être guérie, et elle ne retournerait pas autrement que guérie. Elle a persisté.

[130] Je me souviens d’avoir été appelé au chevet d’un garçon qui se mourait, ici, il y a quelques années, de la diphtérie noire. Et on ne voulait pas me permettre d’entrer, parce que j’avais des enfants. Le docteur a dit: «Vous ne pouvez pas entrer là, vous êtes un homme marié.»

[131] Je savais qu’il était catholique; alors, j’ai dit: «Si–si ce garçon était catholique, permettriez-vous au prêtre d’entrer?» Il a dit: «Oui, mais lui–lui n’est pas marié.» J’ai dit: «Il visite les enfants, et tout.» Il a dit: «Là n’est pas la question, Monsieur Branham.»

[132] J’ai dit: «Vous permettriez au prêtre d’entrer pour lui donner les derniers sacrements. Là, ce sont les derniers sacrements. Ce garçon est mourant. Permettez-moi d’aller le voir.»

[133] Eh bien, j’ai fini par le convaincre. Et il m’a déguisé en Ku Klux Klan, ou quelque chose comme ça, toutes sortes de choses sur moi.

[134] Et la brave mère et le brave père se tenaient là. J’avais quitté une réunion, et la–la brave mère et le brave père avaient dit: «Si vous venez prier, mon enfant vivra.» Le garçon avait environ dix-sept, dix-huit ans. Il y avait un cardiogramme, un genre d’appareil, là. Il était inconscient depuis deux ou trois jours, et il n’avait connaissance de rien. La mère et le père m’ont reçu quand je suis entré. Je me suis agenouillé et j’ai prié, une simple petite prière de foi. J’ai dit: «Monsieur, croyez-vous en Dieu?»

[135] Il a dit: «De tout mon coeur, tout ce que je veux que vous fassiez, c’est de le demander à Dieu. Dieu l’accordera.»

[136] J’ai dit: «Merci, frère, pour votre confiance. Que je ne la trahisse jamais.»

[137] J’ai imposé les mains au jeune homme, et j’ai prié: «Seigneur Jésus, que la foi de ce père et de cette mère se joignent à la mienne, pour s’approcher de Ton trône ce soir. Que ce garçon vive et qu’il ne meure pas, car nous croyons. Au Nom de Jésus.»

[138] Nous nous sommes relevés. Et le père a tendu les bras et a pris la mère, par-dessus le petit poumon d’acier, une chose par laquelle il respirait, là, et il a dit: «Mère, n’est-ce pas merveilleux? N’est-ce pas merveilleux? Oh! c’est tellement merveilleux!»

[139] Et la petite infirmière qui était là, elle était stupéfaite. Sa petite coiffe a failli lui tomber de la tête. Elle a tourné les yeux et a dit: «Monsieur, je ne comprends pas. Comment pouvez-vous vous comporter comme ça, vous et votre femme, alors que votre fils est en train de mourir?» Il a dit: «Ma petite, mon fils n’est pas en train de mourir.»

[140] «Eh bien, a-t-elle dit, le docteur a dit qu’il était mourant.» Elle a dit que (je ne sais quel appareil c’était)... Elle a dit: «Quand un coeur arrive aussi bas que ça, avec une telle fièvre, on n’a jamais observé, dans l’histoire, une seule fois où il se soit remis.»

[141] Je n’oublierai jamais la foi de ce brave patriarche. Il était membre, je pense, du mouvement d’A.B. Simpson. Il s’est avancé et a posé les mains sur les épaules, il avait environ soixante ans, il a posé les mains sur les épaules de cette jeune fille, il l’a regardée dans les yeux. Il a dit: «Ma petite, toi, tu regardes à cet appareil. C’est tout ce que tu sais regarder. Mais moi, je regarde à une promesse, selon laquelle Dieu a dit qu’Il le ferait.»

[142] Ça dépend de ce à quoi vous regardez. Ils s’embrassaient, ils se réjouissaient, là, frère. Et il est marié et est missionnaire en Afrique, maintenant, avec deux enfants. Pourquoi? Parce qu’un père et une mère ont pu tenir bon à l’heure la plus sombre. Persister! Oui, oui. Persister! Ayez foi en Dieu!

[143] Le petit Michée, en présence de tous ces prophètes, ces quatre cents prophètes formés, il a persisté, quand il a eu une vision de Dieu. Même s’ils... Il s’opposait. Ils l’ont rencontré et ils lui ont dit: «Maintenant, nous allons te réintégrer dans l’association si seulement tu veux bien dire la même chose que tu... que les autres.»

[144] Il a dit: «L’Eternel est vivant! Je ne dirai que ce qu’Il me dira de dire.» Et sa vision, il l’a comparée à la Parole de Dieu, et il a prononcé sa prophétie, advienne que pourra.

[145] Ils ont dit: «Nous allons le jeter en prison et lui donner de l’affliction... du pain d’affliction et de l’eau d’affliction.» Et quand ils reviendront, a-t-il dit, il s’occuperait de lui, a dit Achab.

[146] Il a dit: «Si tu reviens, Dieu ne m’a point parlé.» Il a persisté. Il connaissait sa position.

[147] L’aveugle qui avait été guéri par Jésus ne pouvait pas discuter de leur théologie. Ils ont dit: «Qui t’a ouvert les yeux?» Il a dit: «Un Homme appelé Jésus de Nazareth.»

[148] Ils ont dit: «Cet Homme est un pécheur. Nous ne savons pas d’où Il vient.»

[149] Mais lui, il leur a donné une bonne réponse. Il a dit: «Vous êtes les chefs religieux d’aujourd’hui. Et cet Homme m’a fait recouvrer la vue, et pourtant vous ne savez pas d’où Il vient.» Il avait une assez bonne théologie à lui. Il ne pouvait pas discuter avec eux. Mais il savait une chose: il voyait. Et il n’avait pas honte. Son père et sa mère avaient honte d’en parler, mais pas lui. Il l’avait vu. Il l’avait senti. Il en avait le résultat. Quelque chose lui avait parlé, et il a persisté.

[150] Philippe, dès qu’il a vu, la leçon d’hier soir, ce que... quand il est arrivé en Présence de Jésus-Christ, quand il a vu Simon... le frère d’André. Phil-...

[151] Pierre est arrivé dans la Présence, c’était Simon à l’époque, il est arrivé dans la Présence de Jésus. Simon avait appris, quand il était enfant, que le Messie serait un Prophète. Quand il est entré dans Sa Présence et que Jésus a dit: «Ton nom est Simon et tu es le fils de Jonas.» Il a persisté. Il était prêt, alors. Il est devenu le chef de l’Eglise.

[152] Quand Philippe a vu cela, il en connaissait un autre qui lisait beaucoup la Bible, qui connaissait la vérité. Il a persisté. Il est allé de l’autre côté de la montagne le chercher.

[153] Et quand Nathanaël est venu, un homme de renom, un véritable Hébreu, c’est certain, un homme, un Hébreu loyal, un homme vraiment bien, vraiment intègre, c’était un grand homme. Mais en présence de son sacrificateur et en présence de tous les autres, quand Jésus l’a regardé et qu’Il a dit: «Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude», il a dit: «Rabbi, d’où me connais-Tu? Je ne T’ai jamais vu auparavant. Comment as-Tu su qui j’étais?»

[154] Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[155] Il est tombé à Ses pieds et il a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. Tu es le Roi d’Israël.» Pourquoi? Il a persisté en dépit de ce que n’importe qui d’autre pensait. Il avait rencontré la Chose au sujet de laquelle il avait lu. Ce qu’il s’était attendu à trouver en Jésus, il l’avait trouvé.

[156] Une petite prostituée est sortie pour aller au puits, un jour, puiser de l’eau. Jésus était assis là, un Homme ordinaire, portant des vêtements ordinaires, mangeant de la nourriture ordinaire, parlant un langage ordinaire, le langage commun de la rue que tout le monde parlait. Et elle Lui a parlé; Il lui a parlé. Il a trouvé où était sa faute, et Il a dit: «Va chercher ton mari et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai pas de mari.»

[157] Il a dit: «Tu as bien dit. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas le tien.» Tout de suite, cette semence prédestinée dans son coeur a pris Vie!

[158] Quand Cela avait touché les pharisiens, Cela ne faisait que noircir tout le tableau. Ils ont dit: «Cet homme est Béelzébul. C’est un diseur de bonne aventure.»

[159] Mais elle savait que la Parole était «plus tranchante, plus puissante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle discerne les pensées du coeur».

[160] Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous n’en avons pas eu depuis quatre cents ans. Je vois que Tu es Prophète. Mais nous savons que, quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.»

[161] Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Certainement que Celui qui avait accompli le miracle ne dirait pas un mensonge. Il était Prophète. Elle... Il a dit: «Je suis ce Messie. Je Le suis, Moi qui te parle. C’est Moi.»

[162] Essayez donc de l’arrêter! Si quelqu’un est déjà allé en Orient, vous savez, un homme, dans la rue, n’aurait jamais écouté une prostituée. Elle n’avait aucun droit de parole. Mais essayez de l’arrêter, c’est comme une maison en feu par un jour de grand vent, rien à faire. Elle est tout de suite allée dans la rue, en criant: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce point le Messie Lui-même? Il est assis là-bas, au puits, en ce moment. C’est le Messie Lui-même. Nous attendions la Venue de cet Homme, et Il est assis là-bas. Il m’a dit ces choses.» La Bible dit que les gens ont cru à cause du témoignage de cette femme.

[163] En terminant, je dirais,–je vois des gens d’origine espagnole assis ici,–je dirais ceci. La dernière fois que j’étais au Mexique, il n’y a pas longtemps, au–au stade là-bas, un genre d’endroit... Nous n’avions pas pu aller dans l’arène des taureaux, ou la grande arène, mais nous avons eu un endroit où plusieurs milliers de gens s’étaient rassemblés. Frère Espinoza, un frère des Assemblées de Dieu, je pense, vous le connaissez tous, de la Californie, c’est lui qui était mon interprète.

[164] Le soir précédent, un vieillard aveugle était passé sur l’estrade, il ne voyait rien du tout. Je l’ai regardé. Je portais de bons souliers et de bons vêtements. Le pauvre vieillard, en guenilles, les pantalons tout déchirés, son vieux chapeau recousu avec–avec, semblait-il, de la ficelle. Et il était aveugle; la barbe blanche qui pendait. Ses grands pieds, là, et peut-être qu’il n’avait pas porté de souliers depuis des années. Tout poussiéreux. Complètement aveugle. Je l’ai regardé. Je me suis dit: «Mon père aurait à peu près cet âge-là, s’il avait vécu.»

[165] Je me suis glissé vers lui. J’ai dit: «Bonjour.» Frère Espinoza a interprété.

[166] J’ai posé mon pied à côté du sien, pour voir. Il y avait un petit rideau qui traversait l’estrade, à peu près quatre à cinq fois plus large qu’ici. Je me suis dit: «Si mes souliers lui vont, je lui donnerai mes souliers.» Oh! ses pieds étaient beaucoup plus grands que les miens. J’ai mis mes épaules contre les siennes comme si j’allais lui donner une accolade; ses épaules étaient plus larges que les miennes. Là, j’ai vu que je ne pouvais pas lui donner mon veston. Je me suis dit: «Ô Dieu, que puis-je faire? Le pauvre, il n’a probablement pas eu un seul vrai repas de sa vie.» Et voilà, il en était à manger des tortillas jetées, quelque part par là; et pourtant, le peu d’argent qu’il avait, il fallait qu’il le dépense pour payer un cierge, pour le faire brûler sur un autel en or d’un million de dollars, pour ses péchés, vivre dans une superstition et des ténèbres pareilles! Je me suis dit: «Quelle époque! Comment le sort peut-il être si mauvais?»

[167] Je l’ai entouré de mon bras, et j’ai crié: «Ô Dieu, aie pitié de lui!»

[168] Il a hurlé: «Gloria a Dios!» Et vers ce moment-là, j’ai regardé autour de moi, il voyait aussi bien que moi, il marchait sur l’estrade.

[169] Et le–le soir suivant, quand nous sommes entrés, il y avait un tas de vieux vêtements, de châles et de chapeaux, de trois ou quatre pieds de haut [1 ou 1,20 m], comme ceci, tout du long. Comment reconnaissaient-ils donc à qui ça appartenait? Pensez-vous qu’ils s’en souciaient? Ils étaient venus à l’église ce matin-là à huit ou neuf heures, pas de sièges où s’asseoir; dehors, la pluie qui tombait à verse, et ils s’appuyaient les uns contre les autres. Les femmes avec les cheveux qui pendaient, et elles portaient des enfants, et tout. La pluie tombait à verse, ils étaient venus à neuf heures, et moi, je n’allais être là que vers 20 h 30’ ou 21 h. Ils voulaient être sûrs d’y être. Ils restaient là à attendre que j’arrive.

[170] On m’avait fait descendre par une échelle de corde, à l’arrière du stade, où j’entrais comme ceci, je m’avançais sur l’estrade. Billy Paul... et un homme que j’appelais Mañana, ce qui veut dire «demain», parce qu’il mettait toujours si longtemps à venir me chercher. Et alors, je disais: «Venez donc demain, vous avez gâché ça pour ce soir.» Alors, il m’a emmené là-bas et il m’a fait descendre, et je suis entré sur l’estrade.

[171] Frère Jack Moore, beaucoup parmi vous le connaissent, près d’ici, à Shreveport, il était avec moi; et frère Espinoza et plusieurs de frères. Alors, pendant que nous étions là, sur l’estrade, Billy est arrivé. J’entendais un grand bruit, tout là-bas au loin, il y en avait des milliers et des milliers assis là.

[172] Billy a dit: «Papa, tu vas devoir faire quelque chose. La petite femme de langue espagnole, là, a-t-elle dit, elle a un bébé mort dans ses bras.» Il a dit: «Ce bébé est mort ce matin, dit-on, tôt. Et–et Mañana a distribué les cartes de prière, et, a-t-il dit, et il ne lui reste plus une seule carte de prière, et moi non plus, il ne m’en reste pas une.» Il a dit: «Et elle est décidée à amener ce bébé dans la ligne de prière.» Il a dit: «Nous en avons à peu près quatre cents, là, qui attendent qu’on prie pour eux.»

[173] J’ai dit: «Eh bien, ai-je dit, arrange-toi pour qu’elle ne s’avance pas. Parce que, si elle s’avance, tous les autres vont se mettre à faire pareil.» Et j’ai dit: «On ne peut pas faire ça. Dis-lui qu’elle pourrait peut-être se mettre dans la file, demain. Nous serons encore ici demain pour lui donner une carte de prière.»

[174] Il a dit: «Viens donc essayer, toi.» Il a dit: «J’ai trois cents huissiers, là, qui n’arrivent même pas à la retenir, et, a-t-il dit, elle ne doit même pas peser quatre-vingt-dix livres [41 kg].» Et il a dit: «On ne peut pas la retenir.» Il a dit: «Elle vous file entre les jambes, elle leur saute par-dessus les épaules, et tout, avec ce bébé mort.»

[175] Et j’ai dit: «Frère Jack,» ai-je dit, elle ne me connaît pas. Elle ne fera pas la différence entre moi et toi. Vas-y et prie pour le bébé, et comme ça, ce sera réglé.» Et j’ai demandé: «Le bébé est mort?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit...

[176] Je parlais de la foi, que c’est une ferme assurance des choses qu’on espère. Et je parlais. Et frère Espinoza a commencé à parler, il me suivait comme je parlais. Frère Jack allait descendre prier pour le bébé. Et comme je me suis mis à regarder, je regardais devant moi, là, et il y avait là un petit bébé mexicain, sans dents, tellement il était très jeune. Il souriait, en me regardant, en vision.

[177] J’ai dit: «Attends une minute, Frère Jack. Amène le bébé ici.» Et alors, ils ont ouvert le chemin.

[178] Voilà la petite femme qui arrive, le chapelet en main, et elle se jette à terre, en hurlant: «Padre!»

[179] Et je–je l’ai relevée. J’ai dit: «Ne faites pas ça.» Elle avait une petite couverture rayée bleu et blanc; un petit bébé raide, à peu près long comme ça, reposait dans ses bras. J’ai dit: «Demandez-lui quand il est mort.»

[180] Elle a dit qu’il était mort dans le cabinet du médecin, ce matin-là, vers neuf heures. Et ça, c’était vers 21 h 30’ ou 21 h. Et complètement trempée, elle était restée là; elle avait les cheveux qui pendaient. Une belle petite femme et, elle, probablement, son premier bébé. Elle semblait avoir vingt-cinq ans, ou quelque chose comme ça.

[181] Et j’ai dit: «Frère Espinoza, n’interprétez pas cette prière, parce que je viens d’avoir une vision d’un petit bébé mort, ou d’un petit bébé, là, qui me faisait une risette.» J’ai dit: «C’est peut-être ce bébé-là.»

[182] Et j’ai posé les mains sur la petite couverture, et j’ai dit: «Bien-aimé Père céleste, je ne sais pas ce que signifiait la vision, mais j’ai vu le petit bébé. Si ce bébé, Tu es prêt à le rappeler à la vie, je réclame sa vie, au Nom de Jésus-Christ.» Il a poussé un cri, il a donné des coups dans la couverture et il s’est mis à hurler comme ça. Et je...

[183] Le Voice des Hommes d’Affaires en a parlé, il n’y a pas longtemps. J’ai dit: «Frère Espinoza, ne dites encore rien à ce sujet. Envoyez quelqu’un chercher ce bébé et cette femme, et amenez-la chez le médecin, allez chercher une attestation signée avant de publier ça, là»; j’ai dit, «parce qu’il faut que ce soit vrai. On ne sait pas.» Alors, alors ils ont envoyé quelqu’un.

[184] Et le médecin a signé une attestation: «Le bébé est mort de pneumonie double», ce matin-là, dans son... à neuf heures, dans son cabinet. «Il ne respirait plus. Son coeur s’était arrêté, il était raide mort.»

[185] Et cette petite femme était là. Pourquoi? Parce qu’elle avait persisté. Rien ne l’arrêterait. Elle a persisté. Elle a persévéré, même si son prêtre allait l’exclure de l’Eglise (certainement qu’il l’aurait fait), peu importe ce qui arriverait. Au moment où elle regardait à travers la clôture, quelques soirs plus tôt, elle avait vu ce vieillard aveugle recouvrer la vue. «Si Dieu peut donner la vue aux aveugles, Il peut ressusciter les morts!» Et elle avait un besoin. Elle a persisté, comme la femme syro-phénicienne. Elle a obtenu ce qu’elle désirait, pour avoir persisté.

[186] Frère et soeur, nous sommes dans la Présence de Jésus-Christ. Il a dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux. S’ils s’accordent pour demander une chose quelconque, ils la recevront.» Persistons maintenant en Présence de Dieu, alors que nous inclinons la tête.

[187] Bienveillant Père céleste, voilà maintenant trente et quelques minutes que nous parlons, ou plus, pour Ton Royaume. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Dieu a fait la promesse. Dieu est tenu à Sa promesse. Seigneur, accorde-nous de ne pas oublier et d’être comme cette petite femme; persistons. Si Jésus est ici au milieu de nous, alors, accrochons-nous à Lui jusqu’à ce que nous ayons obtenu ce pour quoi nous sommes venus.

[188] S’il y en a ici, ce soir, qui ne sont pas sauvés, puissent-ils tenir bon jusqu’à ce que la grâce de Dieu qui sauve les ait reçus.

[189] S’ils sont ici sans le baptême du Saint-Esprit, puissent-ils être comme cette petite femme, que ni le temps ni rien d’autre ne leur fasse obstacle. Ils vont tenir et persévérer jusqu’à ce que le Saint-Esprit remplisse leur vie de la grâce de Dieu.

[190] S’ils sont malades, qu’ils n’abandonnent pas. Puissent-ils tenir comme Jacob, comme il a persévéré. Il a tenu bon, et il a dit: «Je ne Te laisserai pas aller avant que Tu ne m’aies béni.» Cette bénédiction, c’était la vie pour lui, et c’est ce qu’elle est pour nous ce soir. Et la guérison, c’est la vie pour nous, Seigneur.

[191] Nous prions que Ta Présence vienne, afin que nous puissions Te saisir et que Tu nous saisisses, comme Tu l’as fait avec Jacob, ce prince qui a lutté; que Tu changes nos noms, d’un registre d’église ici sur terre au Livre de Vie de l’Agneau au Ciel. Persévérer, tenir bon jusqu’à ce que Dieu confirme Sa promesse en nous! Nous le demandons en Son Nom.

[192] Seigneur, nous savons qu’un Mot de Ta part fera plus que des millions que quelqu’un d’autre pourrait prononcer. Viens, Seigneur, confirmer ceci, que j’ai dit la Vérité. Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tu es la Parole. Tu étais la Parole qui était en Noé. Tu es la Parole qui était en Moïse. Tu étais la Parole qui était en Élie. Tu étais la Parole qui était en David. Tu es la Parole faite chair, et qui est parmi nous ce soir. Tu es ici pour confirmer toutes les promesses que Tu as faites pour cette heure-ci. «Ce qui arriva du temps de Sodome», toutes ces promesses que Tu as faites, Tu es ici pour confirmer Cela. Accorde-le, ce soir, Père. Nous nous attendons à Te voir ici.

[193] Et puis, que l’église s’élève par la foi, qu’elle s’accroche et dise: «Je persévère, Seigneur. Je resterai ici, comme le juge inique à qui la veuve s’accrochait.» Et si ce juge inique, pour se débarrasser de cette femme, lui a donné ce qu’elle désirait, combien plus le Père céleste le donnera à ceux qu’Il veut voir s’accrocher à Lui ce soir? Accorde-le. C’est au Nom de Jésus que nous prions. Amen. Que le Seigneur soit béni!

[194] Je veux voir... Billy, as-tu distribué des cartes? [Quelqu’un répond.–N.D.E.] Deux cents? Quelles sont celles que tu as distribuées aujourd’hui? H? Où avait-on commencé? A un, hier soir, n’est-ce pas? [«Oui.»] Commençons ailleurs ce soir. La carte de prière, ce soir, c’est la série H.

[195] Ceux qui ont des cartes de prière, tenez-les bien. Vous voyez, nous allons prier pour tout le monde. Tenez-les bien, tenez cette carte de prière. Donnez une carte de prière à un homme et, déjà là, il est guéri à soixante pour cent. Voyez? Il sait qu’il va passer dans la ligne, alors il la tient. C’est la raison pour laquelle nous les distribuons.

[196] Commençons à partir de, voyons voir, à partir de... disons, 80, ce soir, commençons à partir de 80, 90, 100. Qui a la carte de prière H, H comme Heaven [ciel, en anglais–N.D.T.]? H, 80, levez la main. Voyons voir si je... Peut-être que je me trompe. Alors, nous allons commencer ailleurs. Comment? Je ne l’ai pas vu. [Quelqu’un dit: «Tout au fond.»–N.D.E.] Oh! Là-bas. Très bien, venez ici, monsieur. H-80.

[197] H-81, qui a 81. Levez la main. 81? Ici. Venez, madame.

[198] 82, celui qui a 82, voudriez-vous lever la main? Là même? 82? Très bien, 82, qui a la carte de prière H-82? Il y a 80, 81; nous voulons H-82. Comment le dirait-on en espagnol? C’est peut-être quelqu’un qui parle espagnol. Très bien, très bien, 82.

[199] 83. H-83, qui a la carte de prière H-83? Regardez votre carte de prière. Regardez la carte de prière de votre voisin, peut-être qu’il est sourd et qu’il n’entend pas. H-83, 83?

[200] Ne prenez pas de cartes si vous n’allez pas les utiliser, voyez. Si vous en prenez, utilisez-les, voyez. Ne les donnez pas à quelqu’un d’autre. Gardez-les vous-mêmes. On vous refuserait à la ligne de prière, vous voyez. Alors, prenez votre carte, venez, écoutez les instructions avant la réunion. Prenez votre carte de prière, et puis, restez à votre place, vous voyez.

[201] H-83, où est-elle? 84? La dame ici. 85, 86. C’est ça, répondez rapidement. 86, 87, 88, 89, 90, 91, 92, 93, 94, 95, 96, 97, 98, 99, 100. Comptez-les, Frère Grant, s’il vous plaît, et voyez s’ils sont tous dans la ligne de prière.

[202] Bon, maintenant, je vais demander à tout le monde ici,–nous allons terminer dans environ dix, quinze minutes,–je vais demander à tout le monde ici présent qui n’a pas été appelé de rester à sa place. Soyez bien respectueux, tranquilles. Persistez, maintenant.

[203] Nous allons vous raconter une autre petite histoire. Il y eut une fois une femme... Jésus avait... Sa renommée s’était répandue là-bas à Gadara, et une petite femme est venue; ou, pas à Gadara, c’était une autre région. Et elle avait entendu parler de Lui. Elle avait une perte de sang. Elle était venue à la réunion là où Jésus était, au bord de la mer, mais elle n’avait pas réussi à L’atteindre. Et alors, elle s’est dit dans son coeur, écoutez, donc, dans son coeur: «Si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.» Vous rappelez-vous l’histoire? Or, elle a réussi à se faufiler et à toucher Son vêtement.

[204] Que s’est-il passé là? Jésus s’est retourné et Il a demandé: «Qui M’a touché?»

[205] Mais Pierre L’a repris. Pensez un peu à ça, maintenant, pendant qu’on vérifie s’ils sont tous là. Pierre L’a repris, disant: «Seigneur!» Quelque chose comme ceci: «Mais les gens vont se demander si Tu as la tête en place.»

[206] Il y avait tout le monde, là: «Bonjour, Rabbi! Bonjour, Prophète! C’est le jeune Prophète de Nazareth? C’est le Prophète galiléen? Bonjour-bonjour!»

[207] «Qu’on nous débarrasse de cet Homme», disaient les sacrificateurs et tous les autres. «Eloignez-vous de Lui, tout le monde.»

[208] Mais il a tenu bon quand même, elle a tenu bon. Elle a dit: «Si simplement je peux toucher Son vêtement!» Elle l’a fait.

[209] Alors, Pierre a dit: «Eh bien, Tu portes les gens à penser que Tu as perdu la tête.»

[210] Il a dit: «Mais J’ai connu que je suis devenu faible.» Combien savent ça? De la vertu, ce qui signifie de la «force», était sortie de Lui.

[211] Et Il a promené le regard sur l’auditoire jusqu’à repérer la femme. Et quand Il a trouvé la petite dame, que lui a-t-Il dit? Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Il lui a parlé de sa perte de sang, lui a dit qu’elle avait été sauvée. Pas vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[212] Maintenant, tous ceux qui croient qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, levez la main. Combien croient que ceci est la Vérité? Dans Hébreux 3, il est dit que: «Maintenant même, Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Combien savent ça? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[213] Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Si seulement Il n’est pas sous forme physique; quand Il reviendra comme ça, le temps sera terminé, Il emmènera l’Eglise avec Lui.

[214] Mais Il est ici sous la forme du Saint-Esprit, pour entrer en moi et en vous, et accomplir Ses mêmes oeuvres. Il a dit, dans Jean 14.12: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Pas vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[215] Et si la Parole est en nous, et que nous disons la Vérité, et que c’est bien la Parole qu’Il a promise pour aujourd’hui, alors la Parole de Dieu n’est-Elle pas plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, et ne discerne-t-Elle pas les sentiments et les pensées du coeur? La Bible dit-Elle cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] N’est-ce pas que tous les prophètes pouvaient discerner les pensées dans–dans l’esprit des gens? Pas vrai? [«Amen.»] Pourquoi? C’était la Parole qui était en eux, la Parole de Dieu pour ce jour-là. Voyez? Voilà comment ils étaient confirmés. C’étaient là leurs références. Aucun d’eux n’était membre d’une organisation, pas un seul, jamais. Leurs références, c’était leur ministère.

[216] Dieu a dit: «S’il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète, et que ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le, car Je suis avec lui. Mais si cela ne s’accomplit pas, eh bien, ne l’écoutez pas.» Et ce ne doit pas seulement arriver une fois, ça doit être constant, tout le temps, pour les prophètes.

[217] Il y a un don de prophétie, qui est dans l’Eglise, qui doit être examiné par les–par les examinateurs avant qu’on puisse le dire à l’Eglise, bien sûr. «Que ce soit devant deux ou trois juges, et qu’ensuite, cela lui soit dit.»

[218] Mais un prophète est né prophète, prédestiné, établi d’avance. «Jérémie, a dit Dieu, avant même que tu sois formé dans le sein de ta mère, Je t’ai établi prophète sur la nation.» Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant sa naissance, il était «la voix de celui qui crie dans le désert: ‘Préparez le chemin du Seigneur.’» Voyez? Certainement.

[219] Remarquez, maintenant, quand Jésus était ici sur terre, Il a fait le sacrifice pour la guérison et pour le salut. Croyons-nous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Jésus ne pourrait pas venir ce soir vous sauver; Il l’a déjà fait. La question du péché a été réglée. Il est l’Agneau de Dieu qui ôte, a ôté les péchés du monde. «Il a été blessé pour nos péchés. C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» C’est au passé. Peu importe combien vous criez, et combien vous criez, ça ne servira absolument à rien tant que vous ne l’avez pas accepté.

[220] «Et Il est un Souverain Sacrificateur assis à la droite de la Majesté divine, dans les lieux très hauts, pour intercéder sur base de notre confession.» Vous devez l’accepter et le confesser. Vous voyez, c’est juste. Même chose pour la guérison.

[221] Mais, et s’Il se tenait ici ce soir, qu’Il portait ce complet qu’Il m’a donné? Que ferait-Il dans la ligne de prière? Comment reconnaîtriez-vous que c’est Jésus? Voyez? Maintenant, pour ce qui est de quelqu’un qui viendrait et qui dirait: «Jésus, veux-Tu me guérir?» Il dirait: «Je l’ai déjà fait.»

[222] Maintenant, s’il avait des marques de clous dans les mains (et n’importe qui peut en avoir, vous voyez, on peut avoir des marques de n’importe quoi)...

[223] Mais qu’est-ce? Comment savez-vous... qu’est-ce qui vous fait savoir l’espèce de cep? C’est la sorte de vie qu’il y a dedans. Et tout cep, si le premier... Le premier sarment qui est sorti de ce Cep, Jésus-Christ, ils ont écrit un Livre des Actes après cela. Pas vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Si jamais Il en produit un autre, on écrira un autre Livre des Actes. En effet, s’il a porté des raisins la première fois, la fois suivante, il ne peut pas avoir des citrons. Mais, un sarment de citron peut vivre là-dedans, c’est un agrume. Mais il vit par lui-même; il produira toujours des citrons, c’est le cep qui est greffé dedans. Mais si le Cep Lui-même produit un sarment, il portera du fruit comme le premier, parce que ce sera la Vie qui est en Jésus-Christ qui sera dans ce Cep. C’est vrai.

[224] Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Maintenant, s’Il était ici, on Le reconnaîtrait à Sa Vie et aux choses qu’Il a promises pour cet âge-ci.

[225] Combien étaient ici hier soir? Faites voir la main. Pratiquement tout le monde, je suppose. Très bien. Maintenant, il y a des gens...

[226] Tous ceux qui sont dans cette ligne, à ma connaissance, me sont parfaitement inconnus. Si c’est vrai, levez la main. Tous me sont... M’êtes-vous inconnue? [La personne dit: «Oui.»–N.D.E.]

[227] Combien dans l’auditoire me sont inconnus? Très bien. Tout ce que je vous demande de faire, c’est d’avoir la foi et de croire que je vous ai dit la Vérité.

[228] Suivez donc. Christ a promis ces choses pour les derniers jours. Or, je sais que vous avez eu de vaillants combattants ici dans cette ville; peut-être Oral Roberts et, oh! comme feu Jack Coe et ces grands hommes de foi; ils ont fait leur temps. Mais, rappelez-vous, le dernier signe qu’a vu le monde des nations avant que le fils promis arrive, au temps d’Abraham, qui est le père de tous, et Jésus a promis la même chose; le dernier signe qui a été montré à l’Eglise élue... Maintenant, rappelez-vous, il y en avait Un; deux qui sont descendus prêcher à Sodome, ils n’ont jamais montré ce signe. Pas plus qu’aujourd’hui. Mais à l’Eglise appelée à sortir, le signe a été montré; et de même, Jésus a prophétisé que ce serait la même chose, vous voyez, Dieu manifesté dans la chair, vous voyez, discernant les pensées du coeur. Voyez? Or, Il a promis cela! Les cieux et la terre passeront, mais Cela, non.

[229] Maintenant, s’Il manifeste ça pour montrer qu’Il est présent ici, combien parmi vous croiront en Lui pour leur guérison et pour tout ce dont vous avez besoin? [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.]

[230] Maintenant, notre Seigneur Jésus, maintenant, c’est à Toi, Père. Que tout ce que Tu veux s’accomplisse. Je suis Ton serviteur. Tous ceux-ci sont Tes serviteurs, ou beaucoup d’entre eux ici. Que ceux qui ne sont pas Tes serviteurs, par Ta Présence... sachant que peut-être avant le matin, ils auront à se retrouver devant Ta face... Maintenant, Tu peux leur sourire par la grâce, mais alors, Tu seras leur Juge.

[231] Que Jésus vienne parmi nous ce soir, qu’il en soit ainsi, Seigneur, et qu’Il accomplisse et qu’Il fasse ce qu’Il a fait avant Sa crucifixion; ce sera pour nous une assurance, face à toutes les religions païennes, que notre Sauveur n’est pas mort, mais qu’Il est ressuscité des morts. Et après deux mille ans, Il est tout aussi vivant ce soir qu’Il l’était alors. Et puissions-nous, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, dire: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?» Que Ta Présence soit reconnue. Puissions-nous Te voir, ce soir, dans la puissance de Ta résurrection. Après, que les gens croient alors, Seigneur, à cause de Ta très auguste Présence. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[232] Maintenant, je prends chaque esprit... Chacun de vous est un esprit. Rappelez-vous, moi, vous ne m’avez jamais vu; vous voyez cette vieille carcasse usée, ici, qui déclare cette Voix. Or, cette Voix, ou bien elle vient de Dieu, ou bien elle ne vient pas de Lui, tout comme la vôtre. Cette Voix est seulement enveloppée dans cette carcasse; en fait, un jour, j’échangerai cela contre une nouvelle, qui ne vieillira pas. Mais, mon ami, chacun est un esprit. Alors, quand vous bougez, vous voyez, quand vous avez le contrôle, là, vous voyez, ça dérange. Restez assis bien tranquillement, soyez en prière. Je veux que, si Dieu fait quelque chose, nous Lui témoignions de la reconnaissance, certainement, vous... Louez-Le. Et puis, soyez respectueux et regardez bien. Restez assis bien tranquillement, et croyez de tout votre coeur.

[233] Maintenant, vous, là-bas dans l’assistance, qui n’avez pas de carte de prière, où que vous soyez, croyez simplement et dites ceci: «Seigneur Jésus, ce qu’il nous a dit, c’est dans la Bible. Nous... Je sais que Tu as promis cela, et je sais qu’il faut que ça vienne de Toi. Ce ne peut pas être cet homme; il est un homme comme moi, ou comme mon mari, ou comme mon fils, ou mon frère, ou n’importe qui d’autre.» Voyez?

[234] Mais un don n’est pas quelque chose, un couteau, qu’on prend et dont on se met à se servir, un don. Un de ces jours, je prendrai une grande tente et je viendrai dans une ville, j’y resterai des mois d’affilée, vous voyez, et j’enseignerai, là. Un don, c’est s’écarter du chemin, pour que Dieu puisse entrer, voyez-vous, ce que Lui, Il montre, ce que Lui, Il fait. Un don, ce n’est pas: «J’ai la puissance pour faire ceci, j’ai la puissance!» Votre puissance, par un don, c’est de vous écarter du chemin. Et le don que Dieu vous a donné, alors, il agit à travers ça, vous voyez, après que vous vous êtes écarté du chemin. Voyez?

[235] Or, je ne peux pas Le forcer à me dire quoi que ce soit. Il faut que ce soit Lui qui le fasse. Maintenant, pour gagner du temps... Je suis vraiment en retard.

[236] Mais venez ici, madame, je veux que vous vous teniez juste ici. Je parlais, il y a quelque instants, d’une femme au–au puits. Vous étiez ici hier soir? [La soeur dit: «Non, monsieur.»–N.D.E.] Vous n’étiez pas ici. Avez-vous déjà été dans une des réunions? [«Non, monsieur.»] Jamais auparavant. C’est votre première fois. Nous ne nous connaissons pas. Elle n’était même pas ici hier soir. Elle n’a jamais eu d’instructions là-dessus. Rien d’autre que de se tenir ici. [«C’est juste.»] Maintenant, nous sommes là. Vous vous rappelez l’histoire de la femme au puits? [«Oui, monsieur.»] C’était un tableau qui ressemblait un peu à celui-ci, là, et l’Homme et la femme se rencontraient pour la première fois de leur vie.

[237] Or, cette femme était dans, elle était dans–elle était dans la honte. Elle avait été mariée trop de fois, et elle–et elle vivait avec un homme avec qui elle n’était pas mariée, et–et c’était une chose très mauvaise. Et Jésus lui a parlé.

[238] Maintenant, vous vous souvenez, Il a dit, dans Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même; mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.» Par conséquent, Jésus n’a jamais accompli quoi que ce soit sans l’avoir d’abord vu en vision, sinon Il a dit quelque chose de faux, là. «Le Fils ne fait rien sans l’avoir vu faire au Père premièrement.» Pas L’avoir entendu le faire; «L’avoir vu le faire». Alors, le Père...

[239] Il fallait qu’Il passe par la Samarie. Il allait à Jéricho, mais Il est monté en Samarie, la ville de Sychar. Et Il a rencontré cette femme, Il s’est mis à lui parler jusqu’à ce qu’Il a trouvé où était son problème. Alors, Il lui a dit son problème, et rapidement, elle, même dans son état, elle a reconnu que c’était là le signe du Messie.

[240] Eh bien, si c’était Lui hier, Il serait le même aujourd’hui, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Pas vrai, auditoire? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez?

[241] Maintenant, c’est notre première rencontre. Je ne suis pas Lui, et vous n’êtes pas elle, mais Il est toujours Dieu. [La soeur dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est vrai, vous voyez. Maintenant, si vous pouvez avoir la foi dans–dans ce que je dis, dans la Parole! Je ne dirai jamais rien d’autre que ce qui est dans cette Parole. [«Gloire au Seigneur!»] Il peut faire des choses qui ne sont pas dans cette Parole; mais tant qu’Il fait Cela, alors je sais que C’est vrai, vous voyez. [«Oui, monsieur.»] Et là, vous ne me connaissez pas, je ne vous connais pas.

[242] Donc, si vous étiez malade, que je vous imposais les mains et criais, comme ce vaillant combattant, frère Roberts, ou certains de ceux-là, frère Allen ou certains de ces hommes-là, qui vous imposent les mains et qui disent: «Alléluia! Le Seigneur vous guérit!», ça, c’est bien. Si vous croyez donc cela, ça marchera, voyez. [La soeur dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez? Mais maintenant, et s’Il se tenait ici et qu’Il dise quelque chose que vous avez fait, ou une raison pour laquelle vous êtes malade, ou quelque chose qui s’est passé au cours de votre vie, ou quelque chose que vous n’auriez pas dû faire? [«Ce sera bien.»] Oh! ça–ça, vous sauriez que ça devrait être vrai. Ce serait clair dans votre esprit, alors. [«C’est vrai.»] C’est vrai. Est-ce que ça le serait pour vous, là, dans l’auditoire? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[243] Eh bien, de quoi est-ce que je parle à cette femme? Vous voyez, je n’ai pas continué ce message de ce soir (j’en étais à persévérer), vous voyez, ça me remettrait dans la prédication. Et maintenant, je dois revenir au discernement, me détendre, mettre William Branham de côté.

[244] Combien ont déjà vu cette photo qui a été prise, ici à Houston? Et vous... Elle est ici. Elle est là devant maintenant, vous voyez. Elle est là, suspendue, juste à côté, entre moi et la femme, maintenant même. Elle est là, Elle tournoie. Si la femme voulait en être témoin; elle sait que pendant les quelques dernières secondes, il y a eu quelque chose comme une sensation très douce. [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Si c’est vrai, levez la main. [«Amen. Amen.»] Voyez? Je suis en train de La regarder. Vous voyez, c’est comme de vivre dans une autre dimension. Je La regarde, à travers la femme. [«Amen.»]

[245] Maintenant, la dame, une chose, c’est qu’elle est extrêmement nerveuse. [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Et c’est pour ça qu’elle voulait que je prie. Et c’est bien naturel, parce qu’en ce moment, à cause de cette période de la vie que vous connaissez, d’arriver à cet âge-là, et tout, ça vous rend nerveuse.

[246] Autre chose, c’est que vous avez quelque chose dans le côté, c’est–c’est comme de petites poches d’air, on dirait, qui se forment dans votre côté. [La soeur dit: «C’est vrai.»–N.D.E.] Bien, est-ce que c’est vrai? [«Oui, oui.»] Levez la main, si... [«C’est–c’est attesté par le docteur.»] Voyez? [«Gloire à Son Saint Nom!»]

[247] Eh bien, vous voyez, voilà que cela revient encore, quelqu’un qui dit: «Il a deviné.» Vous, je vais dire qui c’est, un de ces jours, vous voyez. Ne le faites pas. Vous ne pouvez pas vous cacher maintenant, souvenez-vous, vous voyez. La–la Parole Elle-même est ici. Pas moi, mon ami; je suis seulement votre frère. Mais la Parole est ici.

[248] Tenez, elle est quelqu’un de bien, voyons si j’ai deviné ça. Là, je ne sais pas ce que j’ai dit. Il faudra que ça passe par la bande pour que je le sache. Un instant, là. Oui. Oui, elle–elle est nerveuse, ce qui est causé par une–une période, son âge et tout. Elle...

[249] Et puis, autre chose, vous avez subi une–une intervention chirurgicale. [La soeur dit: «Oui, oui, c’est ça.»–N.D.E.] Et c’était un problème gynécologique, il y a quelque temps. C’est vrai. [«Oui.»] Ça vous a rendue encore plus nerveuse que jamais. C’est vrai, n’est-ce pas? [«Oui, oui, c’est vrai.»] Eh oui, c’est vrai. Et là, ça vous a rendue nerveuse parce que, cette période de la vie, ça vous a rendue plus nerveuse. Pensez-vous que je devine ça, là? [«Non.»]

[250] Voici autre chose. Il y a une–une fille avec vous, une petite fille. Et elle est ici, et elle a des oreillons. [La soeur dit: «Oui. Amen.»–N.D.E.] Pas vrai? Elle est assise là-bas. Et il y a une femme, une autre femme, une de vos amies [«Oui, oui.»], et elle a une oppression mentale [«Oui.»], nerveuse, en quelque sorte, et mentale. [«Amen.»] Pas vrai? [«Alléluia!»] Maintenant, quand vous retournerez, posez ce mouchoir sur elles; les oreillons disparaîtront, et elle s’en remettra, et vous serez guérie. Allez, croyez au Nom du Seigneur Jésus.

[251] Croyez-vous? [L’assemblée se réjouit et dit: «Amen.»–N.D.E.] C’était Jésus hier, c’est Jésus aujourd’hui! Vous devez savoir que c’est Quelqu’Un, vous voyez. Oui. Il faut que Quelqu’Un... Bon, là, regardez, ça, c’était derrière moi. Voyez? Voyez? Ce n’est pas... Moi, je ne pourrais pas faire ça. Vous–vous savez qu’il faut que ce soit une puissance, n’est-ce pas? [«Amen.»] Croyez-vous que c’est le Seigneur Jésus, selon Sa promesse? [«Amen.»] Que le Seigneur vous bénisse.

[252] Bonsoir, madame. Je vous suis inconnu, à vous aussi. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. C’est notre première rencontre à ce que je sache. Mais maintenant, si le Seigneur Jésus me disait quelque chose à votre sujet, quelque chose comme pour cette dame, là, quoi que ce soit, croiriez-vous que c’était le Seigneur Jésus, plutôt que... Ce ne serait pas moi, vous savez. Et là, vous pourriez dire, comme les pharisiens: «C’est Béelzébul, un mauvais esprit.»

[253] Et parce qu’ils ont dit de l’Esprit de Dieu, qui accomplissait l’oeuvre en Lui, que c’était «un mauvais esprit», c’était un blasphème contre le Saint-Esprit, ce qui ne peut jamais être pardonné quand Ceci vient en ce jour-ci. C’est la raison pour laquelle cette nation passe en jugement aujourd’hui. Il ne lui reste plus rien d’autre à attendre que le Jugement. Elle est pleine de Jack Rubys, et tout; alors, il ne peut rien lui arriver d’autre que le jugement.

[254] Bon, vous êtes malade. Vous êtes allée voir un médecin. Il vous conseille vivement de vous faire opérer. Il s’agit d’une opération du côlon. [La soeur dit: «C’est vrai.»–N.D.E.] C’est juste, n’est-ce pas? [«Amen.»]

[255] Voici autre chose. Côté spirituel, vous avez terriblement besoin... [«Oui. Amen.»–N.D.E.] Vous sentez que vous n’allez pas bien. Vous vous êtes laissée un peu éloigner, et vous voulez revenir. [«C’est vrai.»] Eh bien, maintenant, vous êtes revenue. Maintenant, allez, croyez de tout votre coeur, et vous guérirez, au Nom de Jésus-Christ, vos péchés vous sont pardonnés. Maintenant, allez, croyez.

[256] Maintenant, ce n’est pas moi qui ai dit que «vos péchés sont pardonnés». C’est Lui qui l’a dit. Vous voyez, ce n’était pas moi. C’était Lui, vous voyez.

[257] Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Avec ça, vous devriez tous reconnaître que c’est Lui qui est ici. Pas vrai? [«Amen!»] Si seulement vous croyiez! Ayez simplement la foi. Ne doutez pas. Soyez respectueux et croyez Dieu. Maintenant, vous voyez, vous êtes dans Sa Présence.

[258] Maintenant, si un de ces discernements a fait dire au Fils de Dieu: «De la vertu est sortie», que pensez-vous que ça me ferait, à moi, un pécheur sauvé par Sa grâce? Voyez? Ce serait... Vous savez ce que ce serait.

[259] Un petit instant, ce n’est pas la femme. Hein! Dites donc, vous qui venez juste d’être guérie, là, madame, en train de retourner à votre place, regardez-moi un petit instant. Il y a un–un homme assis là juste devant vous qui a des problèmes de sinus, il est assis juste là. Oui. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Croyez-vous? Très bien.

[260] Dites-moi ce qu’il a touché. Je ne connais pas cet homme, je ne l’ai jamais vu de ma vie. Si c’est vrai, faites signe de la main, si nous sommes inconnus l’un à l’autre.

[261] Bon, regardez, pour que vous sachiez autre chose. Sa femme, qui est assise là à côté de lui, croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui ne va pas chez elle? Croirez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur? Allez-vous croire ça? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[262] Elle a le rhume des foins. Si c’est vrai, levez la main, madame. Alors, c’est exact. Maintenant, si seulement vous croyez, tous les deux! Vous avez touché Quelque Chose. Croyez maintenant, et ça vous quittera.

[263] Croyez-vous en Dieu? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Ne doutez pas. Ayez foi en Dieu.

[264] Voici un homme. Je n’ai jamais vu cet homme. Il est un peu plus jeune que moi, et je ne l’ai jamais vu auparavant. Si nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, monsieur, levez la main. Très bien. Je ne l’ai jamais vu.

[265] Maintenant, prenons une illustration, dans la Bible, prenons quand–quand Jésus a rencontré Simon Pierre. J’imagine qu’il était un homme d’à peu près cet âge-là, les cheveux qui se font plus rares, quand Jésus l’a rencontré. Maintenant, regardez bien. Il lui a parlé.

[266] Maintenant, si je ne connais pas cet homme... je ne l’ai jamais vu, nous avons tous les deux les mains levées, comme quoi nous sommes totalement inconnus l’un à l’autre. Bon, les autres, c’étaient des femmes; voyons ce qu’il en est de cet homme.

[267] Maintenant, regardez-moi un petit instant, comme votre frère. Et maintenant, si le Seigneur veut bien dire quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose que vous auriez dû faire, ou que vous n’auriez pas dû faire, ou quoi que ce soit, vous saurez si c’est la vérité ou pas. [Le frère dit: «Oui, oui.»–N.D.E.] Vous sauriez. Et puis, s’Il peut vous dire ce qui ne va pas chez vous, ou quelque chose qui vous préoccupe, quelle est votre maladie, ou–ou quelque chose comme ça, vous dire quelque chose par lequel vous–vous saurez si c’est vrai ou pas. Alors, s’Il peut vous dire ce qui est arrivé, et que vous sachiez si c’est vrai ou pas, s’Il vous dit ce qui va arriver, alors vous saurez que c’est nécessairement vrai.

[268] Bien. Est-ce que ça ferait que chacun ici... Je prends juste mon temps avec cet homme, et je lui parle. C’est le premier.

[269] Maintenant, regardez par ici un petit instant, alors que nous parlons. Que le Seigneur m’aide maintenant. Croyez-vous que ce que la Bible dit est vrai? [Le frère dit: «Oui, oui.»–N.D.E.]

[270] Vous croyez que c’est maintenant l’heure où Jésus doit venir; que l’Eglise est passée par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, exactement comme la pyramide, que c’est venu comme ça? Et maintenant, il faudra que la pierre du sommet soit tellement parfaite que, quand la Pierre de faîte viendra, elle devra se fusionner avec. Le ministère avait commencé là comme ceci, et ça devient de plus en plus minoritaire, qu’il y ait des groupes plus petits, et un groupe plus petit, jusqu’à ce que la Pierre finisse par se joindre à l’édifice. Il est la Pierre de faîte, Il emporte avec Lui l’édifice tout entier, qui est l’Eglise. Ils ressusciteront tous, depuis cette première veille jusqu’à la septième, et ils partiront tous dans l’Enlèvement. Ils ont chacun eu leur jour qui leur a été donné, et ils ont eu leurs réformateurs et leurs fondateurs, et ainsi de suite, tout le long. Et dans ce dernier jour, c’est de nouveau un aigle, c’est-à-dire de nouveau l’âge prophétique, pour rassembler ça.

[271] Croyez-vous cela? La Parole et la pierre deviennent un. [Le frère dit: «Oui.»–N.D.E.] Vous dégagez une très bonne atmosphère, monsieur.

[272] Maintenant, votre maladie, c’est que vous avez connu un accident. Lors de cet accident, vous avez été asphyxié au monoxyde de carbone. C’est vrai. Ça vous a empoisonné. Ça vous a empoisonné le foie, et vous en êtes tombé malade. Vous avez souffert de la gastrite. [Le frère dit: «Exact.»–N.D.E.] Vous avez souffert du coeur. [«Exact.»] Et ça vous a rendu nerveux au point que vous en avez fait un complexe. Vous êtes obligé, vous devez retourner travailler. Mais vous avez peur de retourner travailler, vous avez peur de ce monoxyde de carbone. Mais tout ira bien. Maintenant, souvenez-vous, si–si Jésus-Christ me dit qui vous êtes, est-ce que... Bon, ces choses étaient vraies, n’est-ce pas? S’Il me dit qui vous êtes, allez-vous l’accepter et savoir, retourner et prendre courage? Allez-vous le faire? Votre nom, c’est M. Wagner. [«C’est vrai.»] Retournez, allez votre chemin.

[273] Croyez-vous maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] De tout votre coeur, vous croyez? [«Amen.»] «Si tu peux croire, tout... Tout est possible à celui qui croit.»

[274] Maintenant, croyez-vous que Dieu guérira cette maladie gynécologique dont vous souffrez? Bon, continuez simplement jusqu’à l’autre bout de l’estrade en disant... [La soeur pousse un cri.–N.D.E.] Amen. Voyez? Que Dieu vous bénisse.

[275] Bien, madame, quand vous vous levez le matin, vous êtes raide, vous ne pouvez pas vraiment beaucoup vous déplacer: l’arthrite. Mais croyez-vous que Dieu guérit l’arthrite? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Très bien, poursuivez votre chemin, en disant: «Merci, Seigneur.» [«Mais je–je ne... J’ai besoin d’être guérie des nerfs.»] C’est très bien, c’est ce qui a provoqué votre arthrite, vous voyez, c’étaient vos nerfs. «Si tu peux croire, tout est possible», mais vous devez d’abord le croire.

[276] Qu’en pensez-vous, monsieur? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu guérit la maladie de coeur et qu’Il vous rétablit? [Le frère dit: «Bien sûr!»–N.D.E.] Très bien, poursuivez votre chemin, dites: «Merci, Seigneur Jésus.»

[277] Maintenant, madame, vous êtes recouverte d’une ombre, ça veut dire le cancer. [La soeur dit: «Exact.»–N.D.E.] Croyez-vous que Dieu guérira le cancer? [«Oui.»] Très bien. Acceptez-le et poursuivez votre chemin, en disant: «Merci, Dieu bien-aimé», et croyez de tout votre coeur.

[278] Dieu peut guérir les problèmes d’estomac, ou n’importe quoi d’autre. Croyez-vous cela? [La soeur dit: «Oui, oui.»–N.D.E.] Très bien, Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous, en disant: «Merci, Seigneur Jésus.»

[279] Croyez-vous que Dieu guérira votre maladie gynécologique, cette perte? Très bien, poursuivez votre chemin, en disant: «Gloire au Seigneur.» Croyez de tout votre coeur.

[280] Croyez-vous que Dieu guérit les sinus, l’asthme, et toutes ces choses-là, qu’Il vous rétablit? Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous, en disant: «Merci, Dieu bien-aimé.»

[281] Et si je ne vous disais rien, que je vous imposais seulement les mains, le croiriez-vous? Au Nom du Seigneur Jésus, soyez guérie. Croyez de tout votre coeur.

[282] Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Etat anémique et maladie du coeur, croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Si oui, poursuivez donc votre chemin, dites: «Merci, Seigneur Jésus», et soyez rétablie.

[283] Très bien. Venez, madame. Croyez-vous que Dieu guérit le diabète et rétablit les diabétiques? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Alors, poursuivez votre chemin, en disant: «Merci, Seigneur.» Croyez de tout votre coeur, vous voyez.

[284] Dieu guérit la nervosité et la gastrite, aussi. Croyez-vous qu’Il vous rétablit? Poursuivez votre chemin, en vous réjouissant. Prenez votre souper, et ayez bon courage.

[285] Venez. Un estomac nerveux, aussi. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? [La soeur dit: «Oui, oui.»–N.D.E.] Poursuivez donc votre chemin, et mangez, et soyez guérie. Croyez de tout votre coeur.

[286] Vous avez quelques palpitations cardiaques, mais ce qu’il y a aussi, c’est que vous souffrez, on dirait, de l’arthrite. Croyez-vous que Dieu–Dieu va vous rétablir? [La soeur dit: «Oui, je le crois.»–N.D.E.] Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et dites: «Merci, Seigneur.»

[287] Une nervosité gastrique qui a provoqué un ulcère à l’estomac, et tout. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir et vous guérir? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Poursuivez votre chemin, et dites: «Merci, Seigneur», et soyez guérie.

[288] Vous souffrez de beaucoup de maladies: une maladie gynécologique. Une des maladies graves, chez vous, c’est une maladie de coeur, trop autour de votre coeur. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Poursuivez votre chemin, et réjouissez-vous, et dites: «Merci, Seigneur.»

[289] Croyez-vous que Dieu guérit l’arthrite? [La soeur dit: «Oui, oui.»–N.D.E.] Continuez simplement à avancer, et votre arthrite disparaîtra.

[290] Croyez-vous de tout votre coeur? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez? Bien sûr que...

[291] Maintenant, certains d’entre vous, là-bas dans l’auditoire. Maintenant, soyez respectueux. Soyez respectueux, restez bien tranquilles, croyez-vous de tout votre coeur, maintenant? Regardez par ici, croyez de tout votre coeur, certains d’entre vous là-bas qui n’entreront pas dans la ligne de prière.

[292] Ce petit garçon qui est assis tout près, ici, le petit garçon potelé qui est assis juste là. Ne voyez-vous pas cette Lumière au-dessus de lui? Ce petit garçon souffre d’une affection de reins. Crois-tu que Dieu va guérir l’affection de reins, fiston? Tu le crois? Très bien, mets-toi debout et dis: «Je le crois et je l’accepte.» Très bien. Que Dieu te bénisse. Poursuis ton...

[293] Croyez-vous de tout votre coeur? «Si tu peux croire, tout est possible.»

[294] Et vous qui venez juste de vous asseoir, là, qui venez de vous avancer avec un petit garçon pour vous asseoir, croyez-vous? Cette affection de l’oeil... que Dieu va guérir votre affection de l’oeil et vous rétablir? Le croyez-vous? Très bien, vous aussi, vous pouvez avoir votre guérison. Très bien. Vous vous êtes assis juste au bon moment. Amen. Allez carrément de l’avant. Ça va bien. C’est bon. Très bien. Amen. Très bien.

[295] La femme à côté de vous, là, elle souffre de la tête. Croyez-vous que Dieu va guérir vos maux de tête, madame? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Très bien. Votre petite fille, là, souffre d’une affection mentale. C’est vrai, n’est-ce pas? Imposez-lui la main, et croyez, et elle aussi, elle se rétablira. Le croyez-vous?

[296] L’autre dame, là, assise à côté, elle prie, juste à côté d’elle. Elle est là en train de prier à cause d’un foyer brisé. Est-ce vrai, madame? Levez la main. Croyez, et votre foyer sera rétabli. Ayez foi.

[297] La dame assise à côté d’elle a un kyste. Croyez-vous que Dieu va guérir ce kyste, madame? Levez la main et acceptez-le.

[298] La dame assise à côté d’elle a mal à la gorge. Croyez-vous que Dieu va guérir votre gorge, madame? Levez la main.

[299] Mais, qu’avez-vous donc? Ne voyez-vous pas que c’est Jésus-Christ? Levons-nous. Levez-vous et acceptez Jésus comme votre Guérisseur.

[300] Ô Agneau de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, guéris chaque personne ici, pour Ta gloire.



CODE: 64-0306
TITRE: Il Y A Maintenant Ici Plus Que Salomon
TRAD: Shekinah
PARAS: 226

[1] Restons debout juste un instant, alors que nous lisons la Parole du Seigneur. Vous qui aimeriez prendre le passage des Ecritures que nous allons lire ce soir, prenez Matthieu 12, à partir du verset 38. Et là, alors quelques-uns des scribes et des pharisiens prirent la parole, et dirent: Maître, nous voudrions te voir faire un miracle. Il leur répondit: Une génération méchante et adultère demande un miracle; il ne lui sera donné d’autre miracle que celui du prophète Jonas. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. Les hommes de Ninive se lèveront, au jour du jugement, avec cette génération et la condamneront, parce qu’ils se repentirent à la prédication de Jonas; et voici, il y a ici plus que Jonas. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon.

[2] Inclinons la tête. Alors que nos têtes et nos coeurs sont inclinés dans Sa Présence, y a-t-il, ici ce soir, une requête à laquelle vous aimeriez qu’on pense en prière? Si oui, levez simplement la main pour dire: «Ô Dieu, écoute ma requête.» Maintenant, pendant que nous prions, priez en silence.

[3] Notre Père céleste, nous considérons ceci comme un des privilèges les plus grandioses que nous ayons de ce côté-ci de la Gloire, de nous trouver dans l’assemblée des gens qui croient en Toi, là où nous pouvons nous attendre à ce que Ta Présence soit là, parce que c’est conforme à Ta promesse. Tu as dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis là, au milieu d’eux. Et s’ils peuvent s’accorder pour demander quoi que ce soit, ils le recevront.» Seigneur, la chose la plus glorieuse pour laquelle nous puissions nous accorder, ce soir, c’est que Tu nous rencontres, pour que nous puissions contempler Ta Présence, La ressentir dans notre esprit, et savoir que Tu es ici. Et dans Ta Présence, nous sentons que nous pouvons déverser nos coeurs, dans des supplications. Et, alors que nous méditons sur Toi, puissions-nous avoir le glorieux sentiment d’avoir l’exaucement à nos prières, comme nous le demandons maintenant au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Je voudrais prendre comme sujet, le Seigneur voulant, avec quelques passages des Ecritures que j’ai notés ici, pendant juste quelques instants avant de prier pour les malades, traiter ce sujet: Il y a maintenant ici plus que Salomon.

[5] Nous voyons au début de notre passage des Ecritures de ce soir, d’où nous avons tiré notre sujet, que Jésus était en train de discuter avec les pharisiens. Il les réprimandait parce qu’ils ne L’avaient pas compris. Cet Homme, les théologiens, qui avaient reçu une formation, attendaient le moment où Il paraîtrait; et puis, quand Il est arrivé, ils L’ont mal compris et ils L’ont traité de démon. Ils ont dit que le ministère qu’Il avait était du diable, parce qu’Il pouvait discerner les pensées qui étaient dans leurs coeurs, et à cause de ça, ils pensaient qu’Il était un genre de–de sorcier ou quelque chose comme un diseur de bonne aventure; et n’importe qui sait que ça, ce sont de mauvais esprits. Et qualifier l’oeuvre de Dieu de «mauvais esprit», c’était blasphémer.

[6] Et Il leur avait dit qu’Il le leur pardonnerait, parce que le Saint-Esprit n’était pas encore venu attendrir leurs coeurs et–et les préparer à comprendre Dieu. Ils étaient... leurs coeurs étaient éloignés de Dieu. Tout ce qu’ils connaissaient, c’était la théologie de la loi, froide, et ils n’avaient pas encore reçu le Saint-Esprit. Mais Il a dit: «Quand le Saint-Esprit sera venu et qu’Il fera la même chose, parler contre Cela, ce ne sera jamais pardonné, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.»

[7] Et je me suis dit, quand je lisais ceci cet après-midi et que je méditais là-dessus, que–qu’ils... l’un d’eux, là, était venu à Lui et, d’une façon détournée, Lui avait demandé, disant: «Maître, nous voudrions Te voir faire un miracle.» Autrement dit, les Juifs avaient toujours appris à croire aux miracles. Les Juifs recherchent des miracles, toujours; et les Grecs, la sagesse. Alors, nous voyons que ces Juifs s’appuyaient sur un miracle.

[8] Or, combien cela–cela témoignait vraiment contre ce pharisien, lui qui était censé connaître les Ecritures, que le signe du Messie, Jésus l’avait déjà accompli, et ses yeux étaient tellement aveuglés qu’il ne l’a pas reconnu. Jésus avait... Jésus lui avait donné le vrai signe biblique du Messie, qui avait été promis dans les Ecritures. Mais lui cherchait un autre genre de signe.

[9] Et combien cela reste vrai pour les enseignants d’aujourd’hui et pour les gens d’aujourd’hui. Ils peuvent voir quelque chose d’absolument certain, qui se trouve dans les Ecritures, que Dieu a promis, pour leur jour. Et ils peuvent voir Cela, et pourtant, ils s’attendent encore à quelque chose, ils veulent voir autre chose, et ils n’acceptent pas le signe de leur temps.

[10] Il leur a dit, une fois, Il a dit: «Vous savez discerner les cieux quand ils sont d’un rouge sombre. Vous dites, quand ils sont sombres et rouges: ‘Demain, il y aura de l’orage’, et ainsi de suite.» Mais Il a dit: «Vous savez discerner les signes dans les cieux, mais vous ne pouvez comprendre les signes des temps.» En effet, l’Ecriture avait bien dit que ce Messie serait Prophète.

[11] Nous savons que la manière de Dieu de faire les choses, a toujours été d’envoyer un prophète pour confirmer Son Message. Ça n’a jamais failli. Ça ne faillira jamais. Dieu ne peut pas changer Ses procédés. Sa première décision doit toujours rester telle quelle. Ce qu’Il dit, c’est vrai.

[12] Dieu n’a jamais traité avec de grands groupes. Il traite toujours avec l’individu. C’est comme ça qu’Il a fait sortir un peuple d’entre les nations pour Son Nom; juste un individu, un ici, un là, pour Son Nom. Il traite avec l’individu, pas avec des groupes.

[13] Et nous voyons que la raison pour laquelle ils croyaient cela, c’est qu’un prophète doit être un témoin identifié par Dieu. En effet, quand il disait quelque chose, et que cela s’accomplissait; et qu’il disait encore, et que cela s’accomplissait; et que tout ce qu’il disait, Dieu confirmait que c’était vrai, alors, Il a dit: «Ecoutez-le, car Je suis avec lui.»

[14] Or, nous voyons que Moïse, en qui ils prétendaient croire, leur avait dit que «l’Eternel, ton Dieu, suscitera un Prophète comme moi, et le peuple devra L’écouter. Et que tous ceux qui ne croiraient pas ce Prophète seraient retranchés du peuple.»

[15] Nous voyons que c’est vrai. «Il est venu vers les Siens; les Siens ne L’ont pas reçu. Mais à tous ceux qui L’ont reçu, Il leur–Il leur a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu.»

[16] Comme nous voyons que ces pharisiens, ils avaient directement devant leurs yeux, et ces sadducéens, exactement ce que la promesse de Dieu avait dit qu’Il ferait. Et les voilà à chercher encore un signe, sans savoir que c’était là le vrai signe messianique qu’Il devait accomplir.

[17] Philippe l’a compris, quand Jésus lui a dit où il était la veille. Il a compris que c’était le Messie, il a dit: «Tu es le Christ, et Tu es le Roi d’Israël.» Donc, il–il a reconnu cela, parce que ça lui avait été donné. Il était...

[18] Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Peu importe combien nous essayons d’entrer par une autre voie, il faut que ce soit Dieu. «Cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais c’est Dieu qui fait miséricorde. C’est Dieu qui fait le choix. Ce n’est pas vous qui M’avez choisi, a dit Jésus, c’est Moi qui vous ai choisis.»

[19] Et maintenant, nous voyons que l’antichrist, au dernier jour, séduira tous les habitants de la terre, ceux dont les noms n’ont pas été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau dès la fondation du monde. Votre nom a été mis dans le Livre de Dieu avant que l’Agneau ait été immolé. Quand Son programme tout entier a été préparé, vous étiez reconnu dans ce programme, parce que vous avez la Vie Eternelle. Le mot Éternel, ça n’a jamais commencé, et ça ne peut pas non plus prendre fin, et vous êtes un attribut des pensées de Dieu avant même que le monde ait été créé. C’est le seul moyen pour vous d’avoir la Vie Eternelle. Et cette Vie, comme Il avait pensé à vous, elle est en vous maintenant. Il n’y a pas moyen de la séparer. Elle est là, et y restera.

[20] Remarquez, là, ces pharisiens, même s’ils étaient des professeurs de religion, des théologiens émérites, et qu’ils étudiaient le Livre jour et nuit, ils ont manqué de voir ce signe messianique, et ils étaient là à essayer de Lui demander un signe.

[21] Je veux aller plus loin pour vous montrer que Dieu donne toujours des signes. En effet, Il est surnaturel, Il traite toujours avec les gens à travers des signes, des signes bibliques.

[22] Dans l’Ancien Testament, quand ils avaient une–une question, que quelqu’un avait eu un songe et qu’il n’y avait pas là de–de prophète, on l’amenait au temple, là où il y avait ce qu’on appelait l’Urim Thummim. Vous, les enseignants de la Bible, vous comprenez ce que je veux dire. C’était le–le pectoral que portait Aaron, avec les douze pierres qui représentaient les douze tribus d’Israël. On le suspendait à un poteau; et là, quand ce prophète, ou ce songeur, ou quoi que ce soit, racontait sa vision ou son songe, peu importe combien ça semblait être vrai, si ces lumières surnaturelles ne brillaient pas, pour faire l’Urim Thummim sur ce pectoral, c’était rejeté. Dieu le refusait.

[23] Il faut qu’il y ait un signe surnaturel qui vient de Dieu pour confirmer. Peu importe combien ça avait l’air vrai, combien c’était d’une théologie profonde, combien ça avait l’air bon, quand même, si le signe surnaturel de Dieu ne le confirmait pas, ce n’était pas vrai pour le Juif.

[24] Or, l’Ancien Testament, le pectoral d’Aaron a été aboli avec l’ancienne alliance.

[25] Mais dans la Nouvelle Alliance, Dieu a encore l’Urim Thummim. C’est-à-dire que si un prophète, un songeur, un théologien, ou quoi que ce soit, prononce quelque chose de contraire à la Parole, et que Dieu n’y fait pas écho par la Parole, je le laisse de côté, parce qu’Elle est l’Urim Thummim de Dieu. Et je le crois de tout mon coeur, que c’est la Parole de Dieu.

[26] Et Dieu est Sa propre Parole. «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Il est encore... Dieu n’a pas besoin d’interprète.

[27] Nous, nous interprétons, disant: «Ceci, ceci, c’est cela, et ceci, c’est cela», et ainsi de suite.

[28] Dieu n’a pas besoin d’interprète. Il est Son propre Interprète. Dieu n’a pas besoin de nous pour interpréter Sa Parole. La Bible, Elle est écrite, et Elle dit qu’Elle ne se prête à aucune interprétation particulière. Au commencement, Dieu dit: «Que la lumière soit», et la lumière fut. En voilà l’interprétation. Dieu a dit: «Une vierge concevra», et elle a conçu. En voilà l’interprétation. Elle n’a besoin de personne pour L’interpréter.

[29] Dieu a dit qu’en ce jour-ci ces choses se produiraient, et elles se produisent. Elle n’a besoin d’aucune interprétation. C’est Dieu qui fait l’interprétation par Lui-même. Ça se produit. Peu importe combien on essaie de La déformer, et de dire: «Ça ne veut pas dire Ceci, et ça ne veut pas dire Cela.» C’est exactement ce qu’Elle veut dire, et Dieu est Son propre interprète. Il confirme Sa Parole, et c’est comme ça qu’Il L’interprète, parce qu’Elle s’accomplit.

[30] Maintenant, nous voyons ces hommes, là, dans Matthieu, chapitre 12, versets 38 à 40, qui Lui demandaient: «Maître, nous voudrions Te voir faire un miracle.»

[31] Et Il les réprimandait, parce qu’ils n’avaient pas cru en Lui et qu’ils avaient traité l’Esprit même qui était sur Lui de «mauvais esprit», dans leur incrédulité, parce qu’ils ne pouvaient pas L’identifier aux membres de leur–leur clergé. Ils ne pouvaient pas identifier Son... d’où Il venait. Ils ne savaient pas de quelle école Il venait, s’Il était pharisien ou sadducéen; et Il n’arrêtait pas d’essayer de démolir leurs instituts de–de théologie, et de les appeler une bande de «serpents». Et, vraiment, ils n’arrivaient pas à L’identifier, nulle part. Alors: «D’où cet Homme est-Il venu? Nous ne savons pas d’où Il vient.» Et ils ne se rendaient pas compte que le signe même, qui montrait qu’Il était le Messie, était là.

[32] Eh bien, comme cette petite femme au puits, dont nous avons parlé avant-hier soir. Elle, elle a reconnu cela, et ça a fait quelque chose pour elle. Et ceux qui ont reconnu cela–cela, ils étaient la Semence de Dieu qui devait être appelée en ce jour-là.

[33] Dieu, toujours et en tout temps, a toujours donné des dons spirituels à Son peuple. C’est comme ça qu’on L’identifie et qu’on Le reconnaît, par des dons spirituels. Et quand Dieu envoie un don spirituel à Son peuple, et que ce don spirituel est rejeté, alors ce–ce peuple sombre dans les ténèbres du chaos. Chaque fois, au cours des âges, quand Dieu envoie quelque chose au peuple, un don, et qu’ils le refusent, ce peuple est rejeté par Dieu pour avoir rejeté la miséricorde de Dieu.

[34] Oh! quelle sécurité ce serait ce soir! comme ce serait meilleur que tous les abris anti-aériens et–et tous les endroits auxquels on pourrait penser, si cette nation, qu’on appelle une nation chrétienne, pouvait accepter le don de Dieu qui lui a été donné, le Glorieux Saint-Esprit déversé en ces derniers jours! Et combien, si cette nation L’acceptait, il y aurait plus de sécurité que dans n’importe quel endroit où ils pourraient s’abriter! Mais ils L’ont rejeté, alors il ne reste rien d’autre que le chaos et le jugement.

[35] Dans tous les âges, Il a donné ces glorieux dons spirituels. Et remarquez, toujours la venue d’un don spirituel, d’un véritable don; (un soir, je voudrais parler de La Voix du don, mais... le Seigneur voulant.) mais, généralement, ces dons sont toujours annoncés par des prophètes. Et quand vous voyez un prophète entrer en scène, ça montre que le jugement est proche. Or, c’est un signe, quand vous voyez entrer en scène un prophète de Dieu identifié; à l’époque de Jérémie, à l’époque de Daniel, à l’époque de–de Jean-Baptiste, à l’époque du Seigneur Jésus, et tout le long. Quand un prophète entre en scène, c’est le moment où Dieu va prononcer Sa Parole. Les nations La rejettent, et alors, le chaos s’installe.

[36] C’est ce qui est arrivé aux changements des âges de l’église, chaque fois, quand le Message a été rejeté. Et Dieu donne ces dons et ces messages aux gens, et ils les rejettent, alors il ne reste plus rien d’autre que le jugement.

[37] Dieu est juste. Il n’envoie pas de jugement avant d’avoir offert la miséricorde. Et la miséricorde est prédite, de même que la manière dont elle doit venir, mais d’habitude, les gens sont tellement confus et, dans leurs pensées, il y a tant d’échafaudages d’idées humaines qu’ils ne Le reconnaissent pas. Et c’est toujours comme ça que ça se passe.

[38] Maintenant, nous voyons qu’Il leur a dit «qu’une–une génération méchante et adultère demande des miracles». Combien de fois l’incroyant a-t-il profité de cela, des signes bibliques, et il ne les croit pas!

[39] Dieu parle toujours par des signes. Il l’a toujours fait. Il le fera toujours. Tant qu’il y aura un monde, Il continuera à parler par des signes spirituels. Il a prédit qu’ils viendraient.

[40] Maintenant, beaucoup d’incroyants prennent ça, quand Il a dit «qu’une génération méchante et... ou une génération faible et adultère demande des miracles.»

[41] Regardez bien, ici, Il parlait par une prophétie composée. Il leur disait aussi qu’eux, ils étaient une génération faible et adultère; et Il leur disait aussi que toute génération faible et adultère, et une qui devait venir, recevrait un miracle. Remarquez, Il a dit: «Une génération faible et adultère demande un miracle; il ne lui sera donné d’autre miracle que celui de Jonas. Car, de même que Jonas fut dans le ventre d’un grand poisson pendant trois jours et trois nuits, de même le Fils de l’homme doit être dans le sein de la terre pendant trois jours et trois nuits.»

[42] Que disait-Il ici? Il disait qu’une génération méchante et adultère recevrait le miracle de la résurrection. Et à quel autre âge sommes-nous jamais arrivés, où ce soit le cas plus que maintenant même, une génération méchante, pervertie, adultère, qui rejette Christ? Et ils recevront un miracle, le miracle de la résurrection, que Jésus-Christ est tout aussi vivant ce soir qu’Il l’a toujours été. Il est ressuscité d’entre les morts, ce qui fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Une génération faible et adultère demande un miracle, et ils le recevront, et ce miracle, ce sera le miracle de la résurrection.» Or, bien sûr, Il leur annonçait là qu’Il ressusciterait d’entre les morts.

[43] Bien des fois, les Ecritures ont leur sens commun, ou plutôt composé. Comme dans Matthieu 3, il est dit: «Afin que s’accomplît ce que le Seigneur avait annoncé par le prophète: ‘J’ai appelé Mon Fils hors d’Egypte.’» Maintenant, si vous prenez la référence, il s’agit d’Osée, et il avait prophétisé qu’Il avait appelé le fils de Dieu hors d’Egypte»; il s’agissait là d’Israël. Jacob était le fils de Dieu, et Il l’a appelé hors d’Egypte. C’est à ce passage qu’on vous renvoie. Mais, aussi, Christ était Son Fils majeur, et Il L’a appelé à sortir, alors qu’Israël était un type.

[44] De même, comme ça, c’était un type du rejet de Christ pour cette génération-là; ici, c’est un type encore plus grand, puisque cette génération-là, qui a rejeté la résurrection, a reçu le pardon, mais cette génération-ci, qui se moque du Saint-Esprit, est impardonnable. Nous sommes... C’est plus grave pour celui qui rejette le Saint-Esprit que pour celui qui a rejeté Jésus-Christ aux jours de Sa chair sur la terre. Jésus l’a dit: «Si vous parlez contre le Fils de l’homme», quand ils disaient qu’Il était un diseur de bonne aventure, ou un mauvais esprit, Il a dit: «Si vous parlez contre le Fils de l’homme, il vous sera pardonné. Mais quiconque prononce un mot contre le Saint-Esprit, il ne lui sera jamais pardonné dans ce siècle», c’est-à-dire appeler l’oeuvre du Saint-Esprit une chose mauvaise, impure, quand ils voient s’accomplir l’oeuvre de Dieu.

[45] Oui, Jonas a été un témoin de la résurrection, car il a été dans le ventre du grand poisson pendant trois jours et trois nuits. Beaucoup de gens essaient de condamner Jonas et de dire: «Oh! lui, tout le monde, il était un Jonas». Jonas était prophète. Il marchait exactement dans la volonté de Dieu. Quand il a pris ce mauvais bateau pour s’en aller là-bas, il fallait que ça arrive, il fallait qu’il en soit ainsi pour montrer la résurrection de Jésus-Christ. Il devait jouer ce rôle-là, tout comme Agar qui a été chassée, pour que la femme libre n’hérite pas avec la servante. Ces choses devaient arriver, elles étaient des ombres et des types de choses à venir.

[46] Maintenant, nous voyons qu’Il en arrive ensuite, après avoir parlé de Jonas, alors Il en arrive à l’époque de Salomon. Or, nous savons tous que l’époque de Salomon, c’était le Millénium, pratiquement, de l’Ancien Testament. C’était l’époque la plus glorieuse de toutes celles qu’Israël avait eues, c’était sous le règne de Salomon; pas de guerres à mentionner, et ça allait très bien pour eux. Dieu a donné à Salomon, qui était un fils de David, Il lui a donné un don de discernement, et alors, il pouvait discerner les pensées dans le coeur des gens.

[47] Maintenant, combien cet Hébreu, qui se tenait là, aurait dû reconnaître ça! Salomon avait un–un don de discernement et il pouvait discerner les pensées de leur coeur, et ils s’étaient tous rassemblés autour de Salomon, et voilà que se tenait là plus que Salomon. Et Salomon était le fils de David, mais il était le fils mineur de David, selon la chair; et Jésus était le Fils de David, par la Semence de la promesse, la Semence royale. Et voici qu’il se tenait là un plus Grand que Salomon, faisant la même chose que Salomon, seulement Il était plus grand que Salomon, et ils ont appelé cela «Béelzébul».

[48] Voyez-vous l’interprétation de l’Ecriture? Ce n’est pas étonnant qu’Il ait dit ce qu’Il a dit: «Une génération méchante et adultère demandera un miracle; et ils le recevront, le signe de la résurrection.»

[49] Et dans l’âge de Salomon, un grand réveil avait lieu. Je vais l’apporter un peu comme une image, pour que les jeunes puissent le comprendre. A l’époque de Salomon, un grand réveil avait lieu. Dieu avait donné un don, et toute la nation s’était rassemblée autour de cela. Tout le monde y était venu. Ils y croyaient, de tout leur coeur.

[50] Ce serait merveilleux, n’est-ce pas, si ça se produisait parmi les gens ce soir, si toute l’Amérique, tous ceux qui se disent chrétiens, se rassemblaient autour du don de Dieu en ces derniers jours, l’effusion du Saint-Esprit sur les gens! C’est le don de Dieu en ce dernier jour, c’est le Saint-Esprit. Christ, sous forme d’Esprit, Il est ici avec nous maintenant. Ne serait-ce pas merveilleux si toutes les églises qui professent le christianisme se rassemblaient autour de ce glorieux don que Dieu nous a donné?

[51] Mais pourquoi? Ils placent ça dans toutes sortes d’ismes, de credos et de dogmes, et on ne sait plus où on en est. C’est exactement comme ça qu’ils ont toujours fait. Mais Dieu a promis que ce serait redressé, du moins pour la Semence, au temps de la fin.

[52] Maintenant, remarquez, là, nous voyons qu’ils se sont tous rassemblés autour de ce glorieux don, et qu’Israël a prospéré comme jamais auparavant. Toutes les nations craignaient Israël; ils avaient peur d’aller là-bas, parce qu’ils savaient que Dieu était avec eux.

[53] Et je vous dis, vous parlez d’arrêter le communisme, et tout; que l’Amérique revienne simplement à Dieu, qu’elle revienne à son don, qu’elle revienne au Saint-Esprit, et les gens devront arrêter de crier après le communisme. Il est tellement rongé par les vers que les communistes eux-mêmes installent des dispositifs anticommunistes, pour pouvoir les dépister. Il faut que ça se passe comme ça. Mais qu’ils reviennent!

[54] Ici, il n’y a pas longtemps, en Finlande, frère Lindsay (Je crois qu’il–il était ici hier soir) était avec moi quand c’est arrivé. Un petit garçon, que j’avais vu dans une vision ici, a été ressuscité des morts, là-bas. Beaucoup d’entre vous, je pense que ça doit être encore écrit dans vos Bibles, comme j’ai traversé le pays, en disant à quoi il allait ressembler, où il serait, et ainsi de suite. Et il est ressuscité d’entre les morts, conformément à la Parole du Seigneur. Il avait été tué dans un accident de voiture. Beaucoup d’entre vous se souviennent de cette affaire, j’étais là quand il a été ressuscité d’entre les morts.

[55] Ce soir-là, nous étions en route vers le Messuhalli. Frère Lindsay et moi, ainsi que frère Moore et plusieurs hommes, on essayait de se rendre au Messuhalli, là où ils en laissaient entrer tant de milliers pour que je leur parle; ensuite, ils les faisaient sortir pour que je parle à d’autres. En route pour là, quatre ou cinq pâtés de maisons avaient été complètement bloqués. Les gens étaient dans les–dans les rues, pour nous voir entrer et sortir. Et là-bas, il y avait eu une petite fille en béquilles, avec une jambe plus courte que l’autre, qui avait été guérie, et beaucoup de choses avaient été accomplies.

[56] Et puis, ce petit garçon qui était ressuscité, c’est passé aux informations. Il n’y a pas de rock-and-roll et tout, en Finlande, ou il n’y en avait pas à l’époque. Il n’y avait que des informations et des choses utiles, qui passaient à la radio. Et c’était allé jusqu’en Russie. Si vous vivez en Russie, et que vous êtes à quarante miles [64 km] de chez vous, de votre lieu de naissance, il vous faut un visa pour montrer ce que vous venez faire. Et le–le Rideau de Fer était tout... on s’en était approché, là où il y avait des mitraillettes dans les rues, tout près de Kuopio. Et, ce soir-là, comme la nouvelle s’était transmise jusque-là, des milliers et des milliers de Russes se sont entassés dans les rues.

[57] Il y avait là ces soldats communistes, ces soldats russes, avec leurs petits calots ronds sur la tête; et six jeunes finlandais, pas longtemps après la guerre... ils n’avaient même pas encore l’âge de se raser, ils étaient imberbes; ils portaient de grosses bottes, de grands manteaux longs; ils marchaient dans la rue avec des sabres et tout, ils m’escortaient à travers la foule, pour que je puisse entrer. Et il y avait ces Russes qui se tenaient là. Quand je m’approchais, ils se mettaient au garde-à-vous, ils se tenaient comme ça, et les larmes leur coulaient sur les joues. Et quand je suis passé devant eux, ils ont empoigné ces soldats finlandais pour leur donner l’accolade et pour les embrasser. Quelque chose qui pourrait faire qu’un Russe donne l’accolade à un Finlandais, ça désamorcerait les guerres. Ils disaient: «Ça, nous l’accepterons, un Dieu qui peut ressusciter les morts.»

[58] Voilà le problème ce soir, mes amis. Exactement. Qu’est-ce qui les a rendus communistes, c’est que le clergé a abandonné la Parole de Dieu. Ils ont pris tout l’argent, et ils n’ont rien à donner en échange, rien de plus qu’un club ou quoi que ce soit d’autre. Voilà ce qui ne va pas dans le monde.

[59] Alors, nous voyons qu’aux jours de Salomon, ils se sont tous rassemblés autour de ce glorieux don que Salomon avait reçu du Seigneur. Et les gens venaient et repartaient. Toutes les nations craignaient Israël. Au lieu d’essayer de leur faire la guerre, ils apportaient des offrandes de paix. Ce n’était pas tant de leurs hommes qu’ils avaient peur, c’était du Dieu avec lequel ils étaient tous unis qu’ils avaient peur.

[60] Oh! comme ce serait grandiose pour cette nation, ce soir, si tous, nous avions la crainte de Dieu; si tous, nous respections Dieu, nous recevions Son don du Saint-Esprit et que nous nous rassemblions autour; que chaque église rompe ses credos qu’elle les jette au dehors, et qu’on se prosterne à l’autel et qu’on y reste jusqu’à ce que le Saint-Esprit vienne identifier Sa Parole au dernier jour!

[61] Certains d’entre eux essaient de dire: «Mais il n’y a que les Juifs qui doivent Le recevoir. Ça s’est arrêté là.»

[62] Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Tant qu’il y a en terre une semence, qui attend d’être appelée, il y a un Saint-Esprit pour L’appeler à Lui. C’est vrai. C’est toujours la même chose.

[63] Mais nous voyons que, quand Il vient, Il est rejeté. Voilà pourquoi la nation se retrouve condamnée. Voilà pourquoi les choses vont comme elles vont ce soir.

[64] Et nous voyons qu’à l’époque de Salomon, ce n’était pas comme ça. Ils se sont tous rassemblés autour du don de discernement qu’avait Salomon. Et toutes les nations craignaient Dieu. Et ce... partout, on répandait la nouvelle: «Oh! il faut que vous veniez en Israël, leur Dieu a suscité parmi eux un don, et ils l’ont fait roi. Et sa sagesse et son discernement dépassent l’entendement humain. Ça dépasse... C’est là-bas, dans le domaine des dieux», diraient les païens. «Et nous ne comprenons pas comment ça se passe, mais Dieu... leur Dieu s’est représenté dans un de leurs croyants. Et il... ils l’ont élevé sur un trône, et tous l’écoutent.» Vous savez, à l’époque, les nouvelles ne se répandaient pas par la télévision, le téléphone, et tout ça, mais de bouche à oreille.

[65] Finalement, la nouvelle est parvenue jusqu’au-delà du désert du Sahara, tout là-bas, dans un petit pays qui s’appelait Séba. Il y avait... C’était une contrée païenne. Il y avait là-bas une petite reine, qui était sans doute une–une brave petite dame. Et elle a reçu la nouvelle que Dieu donnait un glorieux réveil là-bas, au pays d’Israël, et que des choses glorieuses se produisaient. Et que là-bas, il y avait un homme oint de l’Esprit de leur Dieu, au point que sa sagesse dépassait même tout ce que l’homme pourrait imaginer.

[66] Vous savez, la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend la Parole de Dieu.

[67] Ça a touché son petit coeur. Elle s’est mise à y réfléchir. Et là, chaque fois qu’une caravane passait, sans doute que la petite reine envoyait ses soldats, pour dire: «J’aimerais parler à telle personne en privé, si elle vient d’Israël.»

[68] «Oui, madame la reine, nous avons été en Israël et, oh! c’est merveilleux! Vous devriez voir. Il n’y a rien de comparable à ça. Ça dépasse l’entendement humain. Vous savez, ils sont tous d’un même accord, ils sont tous là autour de ce don que leur Dieu leur a donné, et ils le croient tous d’un commun accord. Oh! c’est tout ce qu’il y a de plus grandiose! Et rien n’est caché. Dieu révèle tout. Si une nation se mettait en marche contre eux là-bas, eh bien, leur Dieu leur révélait par où ils arrivaient, et–et ils leur dressaient une embuscade avant qu’ils arrivent. Oh! c’était vraiment un glorieux réveil qui avait lieu!

[69] Alors, vous savez, la petite reine a commencé à avoir soif de le voir, par elle-même.

[70] Vous savez, il y a quelque chose, là. L’homme sait qu’il vient de quelque part; et il est ici. Et il ne sait pas pourquoi il est ici. Et il est en train d’aller quelque part, mais il ne sait pas où il s’en va. Et il n’y a qu’un seul Livre au monde qui nous dit qui vous êtes, d’où vous venez, ce que vous êtes, et où vous allez: C’est la Bible. C’est le seul qui vous le dit, et c’est le Livre de Dieu. C’est Dieu Lui-même manifesté sous forme de Parole, qu’on appelle une Semence. Cette Semence, dans la bonne sorte de terre, produira chaque promesse qu’Il a faite, parce que c’est Dieu Lui-même. Mais elle doit être arrosée par la foi, pour la faire s’accomplir, comme toute autre semence. Le germe est en elle. Rema-... Remarquez, maintenant.

[71] Nous voyons qu’en faisant cela, la petite reine a commencé à avoir faim et soif de Dieu. Oh! si–si seulement les dons de Dieu pouvaient créer une soif dans le coeur des gens, une soif de Lui, comme cela a été le cas pour elle!

[72] Alors, nous voyons... Pour que les enfants, les tout-petits (Il y en a toute une rangée qui sont assis ici et à différents endroits), pour qu’ils comprennent, nous allons présenter cela sous forme de scène, en quelque sorte, pour qu’ils comprennent.

[73] Maintenant, rappelez-vous, elle était païenne. Donc, pour faire cela, et étant reine, il fallait qu’elle ait l’autorisation de son prêtre païen, pour pouvoir y aller. Et je peux m’imaginer la voir s’approcher et faire ses courbettes devant lui, et dire: «Grand saint père Untel, nous savons que les Israélites ont un réveil là-bas. Leur Dieu s’est représenté sous la forme d’un homme, par un grand don, en ce qu’Il connaît les secrets du coeur. Et on me dit qu’Il est la Parole, et que la Parole discerne les pensées du coeur, et on dit qu’Elle est à l’oeuvre dans un homme. J’aimerais avoir votre autorisation, très saint père, pour me rendre là-bas, visiter et pour voir moi-même.»

[74] Eh bien, j’imagine la réponse qu’elle a reçue: «Nous ne collaborons pas à ce réveil», ou plutôt, ça, c’en est la version ‘64. Mais toujours est-il qu’ils–ils disent: «Ils ne sont pas membres de notre dénomination. Ils ne sont pas des nôtres. Nous n’avons rien à voir là-dedans, rien du tout. Vous n’irez pas. Et ils ne sont qu’une bande de–de fanatiques. On entend toutes sortes de rumeurs à leur sujet, qu’ils auraient traversé une mer Rouge, et toutes sortes de choses comme ça, mais il n’en est rien. Le voici, notre grand dieu; le voyez-vous là, près du mur? Eux, ils ont été comme ceci et comme cela, et ils ont si souvent fait ceci et cela.» La petite reine est repartie, dégoûtée.

[75] Mais, vous savez, il y a quelque chose là si Dieu commence à mettre une faim dans un coeur humain; il n’y a vraiment rien qui pourra lui faire obstacle. Qu’il y ait collaboration ou non, ou quoi que ce soit, il faut qu’elle trouve Cela! C’est comme pour la petite femme hier soir, quand je parlais de persister et de persévérer. Vous voyez, Quelque Chose s’empare de vous, et vous vous emparez de Quelque Chose. Comme Jacob, le fils de–de Dieu. Une nuit, Jacob, le fils de Dieu, s’est emparé de Quelque Chose, et Cela s’est emparé de lui; et il ne L’a pas laissé partir avant d’avoir atteint son but, d’avoir été béni par Cela. Ça, c’est la vraie chose. Et quand un homme imite quelque chose, ça ne marchera jamais comme il faut. Mais si vous pouvez vous emparer de ce Quelque Chose, et que ce Quelque Chose s’empare de vous, cela va se produire.

[76] Si vous êtes venu ici ce soir pour être guéri, et que vous laissez le Saint-Esprit s’emparer de vous, et que vous vous emparez de Lui, vous allez recevoir ce que vous demandez. Il n’y a aucun moyen de vous empêcher de Le recevoir.

[77] Si vous êtes venu en croyant que Jésus-Christ sauve, et qu’une puissance de salut s’empare de vous, et que vous vous En emparez, vous serez sauvé.

[78] Si vous croyez au baptême du Saint-Esprit, et que le Saint-Esprit s’empare de vous, et qu’Il vous baptise, et que vous vous emparez de Lui, vous n’aurez pas à quitter votre place, Il vous remplira de Sa Présence là où vous êtes. Exactement comme Il l’a fait: «Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur tous ceux qui L’écoutaient.» Quelque chose s’était emparé d’eux!

[79] Quelque chose s’était emparé de cette petite Syro-Phénicienne dont nous avons parlé hier soir. Peu importe combien d’obstacles elle connaissait, elle y allait quand même. Quelque chose s’est emparé de cette petite reine dont nous parlons ce soir, une païenne, une idolâtre. C’était pareil pour cette petite Syro-Phénicienne, une Grecque, une païenne, une idolâtre. Mais Quelque Chose s’est emparé d’elles, et elles se sont emparées de Quelque Chose.

[80] Il y a toujours des difficultés sur le chemin. Satan barre le chemin avec tout ce qu’il peut, quand il voit que Dieu commence vraiment à agir. Il va le faire pour vous. Il mettra tout, tous les obstacles qu’il peut, sur votre chemin.

[81] Rappelez-vous, cette femme a eu beaucoup d’obstacles, mais sa foi n’en connaissait aucun. La foi ne connaît pas d’obstacles. Il n’y a rien qui puisse l’arrêter. Peu importe ce que qui que ce soit dit, si vous êtes accroché à Dieu comme il faut, et que Dieu est accroché à vous comme il faut, quarante médecins peuvent se tenir là pour vous dire que vous allez mourir, vous n’en croirez pas un mot. Non, non! Non, non! Quarante hommes d’église peuvent se tenir ici, comme les quatre cents d’Achab, pour s’opposer à vous, si vous êtes un Michée et que vous êtes accroché à Dieu, que Dieu est accroché à vous, et que vous le voyez confirmé dans la Parole, rien ne va vous arrêter. Vous vous tiendrez là, malgré tout, parce que Quelque Chose vous tient.

[82] C’était révélé à cette petite femme qu’il y avait un Dieu quelque part. Je peux la voir aller relire ces rouleaux en hébreu, les enrouler et les ranger dans la–la cruche, puis retourner voir ce prêtre païen et dire: «Je veux vous dire quelque chose, saint père. C’est peut-être vrai, les choses que vous dites. Mais, écoutez, ma grand-mère adorait cette idole, elle lisait ce catéchisme que vous avez. Mon arrière-grand-mère le lisait, ma mère le lisait, toute ma famille le lisait, il y est toujours question de quelque chose qui est déjà arrivé. Je ne l’ai encore jamais vu agir. Mais on me dit que là-bas, ils ont quelque chose de réel, qui agit en ce moment même; pas quelque chose d’historique, mais quelque chose qui se produit maintenant.»

[83] Il dirait: «Eh bien, écoutez donc, mon enfant. Si vous y allez, je vous excommunierai. Et, en tant que reine, vous ne devez pas vous associer avec de telles personnes.» Ce même vieux démon est encore en vie.

[84] Il n’y a pas dans le monde de meilleure compagnie, à adopter qu’une église née de nouveau, remplie du Saint-Esprit. Peu m’importe où elle se trouve, qu’elle soit dans une ruelle, ou n’importe où. C’est la meilleure compagnie. C’est un groupe céleste, remarquez, des croyants qui croient en Dieu.

[85] Son coeur tambourinait d’impatience. Elle voulait voir. Elle en avait entendu parler. Elle n’en savait rien, mais elle voulait voir cela. Et je peux l’entendre dire: «Eh bien, vous pouvez bien rayer mon nom du registre, si vous voulez. Tout ce que vous dites, et ces idoles, et ces livres, et tout, je vous vois sans cesse en train de parler de quelque chose, de parler de quelque chose. Ça n’a jamais agi. Je n’ai encore jamais vu cela agir. Je veux quelque chose de réel.» Et elle se prépare à partir. Quel dommage qu’il n’y ait pas plus de ces petites reines aujourd’hui! C’est vrai.

[86] Et là, nous voyons qu’elle a utilisé une très bonne tactique en y allant. J’aimerais que tout le monde pense à ceci. Eh bien, elle disait qu’elle ne savait pas. Elle avait lu tous les rouleaux pour voir ce qu’était Jéhovah, pour voir de quelle manière Il avait agi par le passé. Dans ce cas, Il S’identifierait à cet homme, comme on le décrivait. Alors, c’était Jéhovah. Et si c’était Jéhovah, et Il était le vrai Dieu, le Dieu des vivants–pas une statue, ou le monument d’une créature qui avait vécu ou qui n’avait pas vécu–c’était là un Dieu vivant présent en ce moment même. Donc, elle voulait se préparer à partir. Alors, elle a dit...

[87] Elle a emporté beaucoup d’argent. Elle a pris de l’or, de la myrrhe et tout... oh! de l’encens, je suppose, et de l’argent. Et elle en avait chargé des chameaux. Là, elle se disait: «J’y vais, je vais examiner ça de moi-même. Et puis, si c’est vrai, je le soutiendrai; si ce n’est pas vrai, je n’aurai rien à faire avec.»

[88] Vous savez, elle pourrait enseigner quelque chose aux pentecôtistes. Nombre d’entre eux soutiennent une émission où l’on rit et où l’on se moque de vous. Et vous soutenez une émission en ondes, où l’on se moque des choses que vous croyez. (C’est vrai), Oui, oui, parce que ça a l’air bien. C’est sûr. «Telle voie paraît droite à un homme», a dit Jésus.

[89] Mais remarquez qu’elle–elle a dit: «Si ce n’est pas vrai, je pourrai rapporter mes présents.» Mais elle allait voir par elle-même pour en être convaincue. Elle avait lu les rouleaux, elle savait ce qu’était Jéhovah, et elle allait voir. S’Il était, Il est, alors Il est encore Jéhovah.

[90] C’est valable aujourd’hui. Jésus-Christ est ce qu’Il était, et Il le sera toujours. Il ne change jamais. La Bible dit «qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[91] Nous voyons donc cette petite femme... vous parlez d’obstacles! Alors, voici ce qui a pu lui traverser l’esprit: «Souviens-toi, il faut traverser le désert, et c’est un voyage très long.» Mesurez, d’Israël, de la Palestine jusqu’à Séba, à travers le désert du Sahara; pour un chameau, ça prendrait environ... Je pense que, pour les caravanes, ça leur prenait quatre-vingt-dix jours, trois mois de voyage sans arrêt, pour se rendre d’un endroit à l’autre. Trois jours... trois mois de voyage. Et puis, pensez-y, elle a traversé ce désert chaud. Elle y était résolue, il fallait qu’elle le fasse, traverser ce désert chaud, jusque tout là-bas, pour voir si c’était réellement Dieu.

[92] Ce n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Elle se tiendra avec cette génération et la condamnera.» Elle n’avait pas une Cadillac climatisée. Et il y a des gens ici à Dallas, qui ne veulent même pas traverser la rue pour L’entendre. C’est vrai. Ce n’est pas étonnant qu’elle se tienne là dans les derniers jours! Mais se tenir au loin, quelque part, et critiquer Cela, ils font ça partout ailleurs. Il est dit «qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et il y a ici plus que Salomon». Remarquez.

[93] Elle a eu ça à affronter. Elle devait probablement voyager de nuit, tellement il faisait chaud dans le désert. Les rayons du soleil qui frappent directement ce désert de Sahara, ça vous écorcherait, et peut-être que là, elle a dû voyager de nuit.

[94] Autre chose, souvenez-vous, elle était chargée d’offrandes, et tout. Les fils d’Ismaël étaient d’excellents cavaliers. C’étaient des brigands dans le désert. Comme ça aurait été facile pour les enfants d’Ismaël de venir comme un fleuve et d’abattre les deux ou trois petits eunuques qu’elle avait avec elle, son petit groupe de soldats, d’eunuques et ses petites servantes, les abattre et les laisser étendus là, puis repartir avec des pierres précieuses qui valaient des dizaines et des dizaines de milliers de dollars, en plus de la myrrhe et de l’encens précieux, et des choses qu’elle apportait comme présents.

[95] Mais il y a quelque chose, là: si votre coeur est déterminé à voir Dieu et que Quelque Chose vous tient, vous ne connaissez pas le danger, vous ne connaissez pas la défaite. Il y a quelque chose, vous allez y arriver malgré tout, peu importe la difficulté.

[96] Bien sûr, ça avait l’air d’une véritable aubaine pour les brigands. N’importe lesquels d’entre eux auraient pu venir, mais elle ne s’est pas préoccupée du danger.

[97] Elle ne s’est pas préoccupée de savoir si elle pourrait se lever et marcher, comme quelqu’un qui a peur de se lever d’un lit ou d’une civière, ou quelque chose comme ça, ou: «Je ne sais pas.» Vous voyez, «j’ai peur de le faire.» Elle n’avait pas ce genre-là de crainte. Quelque Chose la tenait.

[98] Et si Quelque Chose peut s’emparer de nous, de la même manière, quelque chose va se passer. Seulement, vous ne pouvez pas le faire tant que Cela ne s’est pas emparé de vous; vous feriez mieux de ne pas essayer. Mais quand Cela vous tient, ça va arriver.

[99] Remarquez, la voici. Elle ne s’est jamais souciée de tous les brigands qu’il pouvait y avoir dans le désert.

[100] Ou encore, quand elle arriverait là-bas, allait-elle être acceptée ou non. Elle était d’une autre dénomination, vous savez. Alors, allait-elle être acceptée, allait-elle être bien accueillie à la réunion? On ne lui avait pas demandé de venir. C’est le Saint-Esprit qui avait oeuvré en elle, pour qu’elle vienne. Donc, c’est Lui qui conduisait alors, pour répondre à ce sentiment qu’elle avait, qui faisait qu’elle désirait savoir...

[101] Souvenez-vous, c’est votre vie à vous. Elle, c’était sa vie à elle. Vous n’avez qu’un moment pour régler ça, et peut-être que c’est ce soir votre dernière occasion. Si vous rejetez Christ ce soir, il se peut que vous n’ayez pas d’autre occasion.

[102] Et c’était peut-être sa dernière occasion, à elle. Elle a compris cela. Est-ce que la religion formaliste et froide qu’elle avait était bonne, ou avait-il réellement un Dieu vivant? Elle n’avait rien vu dans sa propre religion, mais elle avait entendu dire qu’il y avait Quelque Chose dans l’autre, et elle avait lu au sujet de ce qu’Il était. Elle voulait voir. C’est sa vie qui était en jeu.

[103] C’est ma vie, ce soir, c’est moi qui dois affronter ça. C’est moi qui dois passer en jugement, tout comme vous, vous devez passer en jugement. Il nous appartient de nous asseoir sur notre siège, de nous étendre dans notre lit, ou où que nous soyons, et d’examiner ces choses en profondeur. En effet, vous ne savez pas à quel moment votre carte sera retirée du fichier de Dieu, Là-haut, et que vous aurez à répondre au jugement. Que vous soyez un membre d’église ou non, ça n’a rien à voir. Vous aurez à en répondre, malgré tout, et vous feriez mieux d’en être absolument certain. Eprouvez votre expérience avec Dieu, voyez si vous êtes réellement tenu par Quelque Chose qui vous ramène à cette Parole, qui vous garde loin des credos et des formes, et ainsi de suite. Il a promis que, dans les derniers jours, le coeur des enfants se tournerait de nouveau vers les pères. Et nous croyons cela. Remarquez, nous le voyons maintenant, en ce jour-ci.

[104] Et elle ne s’est pas arrêtée à la crainte ni à quoi que ce soit qui aurait pu la troubler. Elle ne pensait pas à ça. Ce qu’il y avait, c’est qu’elle voulait voir si c’était réel ou pas. Alors, elle s’est mise à traverser le désert. Et ça n’a pas... Elle a eu du mal à le faire. Tout ce que vous avez...

[105] C’est ça le problème. Nous les pentecôtistes, on nous sert tout sur un plateau, tout ce qu’on veut. Si le pasteur n’arrive pas tout à fait à l’heure: «Je vais quitter les Assemblées et me joindre à l’église de Dieu.» Et, vous savez, c’est... on est tellement dorlotés!

[106] Ça me rappelle un vieux loup de mer, qui revenait de la mer autrefois. Et un poète y allait, il n’avait jamais vu la mer; il en avait parlé dans ses écrits, mais il ne l’avait jamais vue. Le vieux loup de mer le rencontra et lui demanda: «Où vas-tu, mon brave?»

[107] Il répondit: «Je vais à la mer. Je suis poète. J’ai parlé de la mer dans mes écrits. J’ai tant désiré sentir l’odeur de la mer, et voir s’élancer ses grandes vagues bleues, avec les goélands qui chantent tout autour, et le bleu du ciel qui se reflète dans la mer.»

[108] Le vieux loup de mer tira quatre ou cinq bouffées de sa pipe, abaissa le regard et cracha. Il dit: «Je suis né au bord de la mer il y a soixante-dix ans. Je ne lui trouve rien de tellement attirant.» Il y avait vécu si longtemps que c’était devenu banal.

[109] Voilà ce que nous avons, ce soir. Nous vivons dans la Présence de Dieu depuis si longtemps qu’Elle est devenue une chose banale pour nous. Nous devrions nous réveiller et nous rendre compte que Jésus-Christ est vivant et qu’Il est ressuscité des morts.

[110] Tout cela allait être une nouvelle expérience pour cette petite reine. Elle a persisté. Elle voulait voir cela. C’est certain, elle a persisté. Il fallait bien qu’elle persiste, pour quitter sa nation. Elle avait... tout son prestige qu’elle avait à abandonner. Et toutes les associations de jeux de cartes et tout ce dont elle faisait partie, tous les cercles de couture, et les choses dont elle faisait partie en tant que reine, toute la célébrité qu’elle connaissait, elle serait la risée de ce groupe. Mais qu’est-ce que ça changeait pour elle? Il s’agissait de son âme à elle.

[111] Il s’agit de votre âme à vous. Il s’agit de mon âme à moi. Qu’est-ce que ça change pour les méthodistes, baptistes, presbytériens, ou unitaires, binitaires, trinitaires, ou quoi encore? C’est de mon âme à moi qu’il s’agit. C’est de votre âme à vous qu’il s’agit. C’est la Parole de Dieu qui est confirmée.

[112] Nous voyons qu’elle... ça ne changeait rien pour elle ce que n’importe qui pouvait dire, ou sa célébrité, ou ses amis. S’il lui fallait laisser là tout ce qu’il y avait au monde, si c’était réel, elle était prête à Y venir. Elle donnerait son royaume, tout le reste. Si c’était réel, elle voulait trouver Dieu. Il y avait quelque chose dans son coeur.

[113] Nous voyons qu’elle a traversé le désert. Finalement, après tous ces jours, quatre-vingt-dix jours, trois mois, la caravane a fini par arriver au portail.

[114] Seulement, elle n’est pas arrivée comme beaucoup de gens viennent aux réunions aujourd’hui. Il y en a beaucoup qui viennent et qui disent: «Euh, j’ai entendu dire qu’il y a un... quelqu’un m’a dit qu’il y avait... Ouais. Eh bien, je vais y aller.» Et ils s’assoient un instant. Observez-les. Vous en voyez partout. Ils disent: «Dès qu’il dira un mot qui va à l’encontre de ce que je crois», ils prennent la porte, ils s’en vont. «Je ne retournerai plus jamais en écouter un autre.» Vous voyez, ils ne restent pas assis assez longtemps, c’est tout. C’est ça.

[115] Et que dire de Jésus, quand Il était assis devant Ses soixante-dix, là, et qu’Il en avait soixante-dix et qu’Il avait toute la foule? Il était un grand Homme. On disait qu’Il était Prophète, le Prophète galiléen. Un jour, Il a regardé la grande foule qui L’entourait, Il a dit: «Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme, et si vous ne buvez Son Sang, vous n’avez pas la Vie en vous-mêmes.»

[116] Pouvez-vous imaginer les médecins qui étaient assis là, ce qu’ils pouvaient dire de cet Homme? «Mais, Il veut faire de nous des vampires. Boire Son Sang et manger Sa chair?»

[117] Il ne l’a pas expliqué. Il n’avait pas à l’expliquer. Il fallait qu’Il éloigne les parasites qui L’entouraient. Plutôt que d’essayer de les dorloter et de mettre leur nom sur un registre, Il les éloignait. Il n’avait pas besoin d’eux. Donc, nous voyons qu’Il était là, Il a dit: «Si...» Il ne l’a pas expliqué.

[118] Regardez bien les disciples, ils sont restés tranquilles. Ils n’ont rien dit.

[119] Je vois le docteur, et je vois les pharisiens, qui disaient: «Vous voyez, cet Homme a perdu l’esprit. Il est fou, Il veut maintenant que nous découpions Son corps et que nous le mangions, et que nous buvions Son Sang? Un vampire humain! Mais, nous–nous ne pourrions pas faire une telle chose. Oh! c’est insensé. Cet Homme a perdu l’esprit.» Ils sont partis.

[120] Alors, Il a promené le regard sur ces théologiens qui étaient assis autour de Lui, ces soixante-dix, et Il a dit: «Vous, que direz-vous quand vous verrez le Fils de l’homme monter au Ciel, d’où Il vient?» Ces docteurs en théologie se regardaient en disant: «Le Fils de l’homme, monter au Ciel, d’où Il vient? Mais, nous Le connaissons, nous sommes allés à l’étable où Il est né. Nous avons vu le berceau dans lequel Il a été bercé. Nous connaissons Sa mère. Nous... Il pêche avec nous. Il chasse avec nous. Il habite ici, dans les collines. Il porte les mêmes vêtements que nous, il mange la même nourriture. Et ce Fils de l’homme, d’où est-Il venu? Il est venu de Nazareth. Ça, c’est trop fort pour nous.» Ils sont partis. Il ne L’a toujours pas expliqué. Voyez?

[121] Il a regardé, et Il a parcouru du regard les douze, Il a dit: «Voulez-vous vous en aller, vous aussi?»

[122] Bon, eux non plus ne pouvaient pas l’expliquer, mais Quelque Chose s’était emparé d’eux. Vous voyez, ils savaient! C’est là que Pierre a prononcé ces paroles mémorables: «Seigneur, nous avons vu l’Écriture confirmée par Toi. Où irions-nous? Nous savons que Tu as les Paroles de la Vie. Tu es la Source de la Vie. Nous En sommes convaincus.»

[123] Jésus a dit: «Je vous ai choisis, vous les douze, et l’un de vous est un démon.» Vous voyez, Il n’y est pas allé par quatre chemins, en faisant du raffinement, en les dorlotant, en leur passant la main dans le dos, en les baptisant en cachette, ou quelque chose comme ça.

[124] Il–Il était Dieu fait chair sur la terre. Il était la Parole de Dieu confirmée. Et ceux qui avaient faim sont venus. Ceux qui n’avaient pas faim ne pouvaient pas venir. Il a dit: «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» Alors, comment pouvez-vous venir sans qu’Il ne l’ait donné, que ça n’ait été donné?

[125] Maintenant, remarquez, nous voyons cette petite reine, elle a fini par arriver. Elle n’a pas attendu comme ces gens-là. Certains d’entre eux la suivaient.

[126] Il y a trois catégories de gens, toujours: les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants. L’incroyant va se lever et partir; le soi-disant croyant va rester là longtemps. Là, ils y étaient tous les trois. L’incroyant, la foule; le soi-disant croyant, le groupe de ceux qui se sont détournés en dernier. Mais il y avait le véritable croyant, qui ne pouvait pas L’expliquer; ils n’En savaient rien, mais ils savaient qu’Il était la Parole. Ça réglait la question!

[127] Là, nous retrouvons la petite reine. Elle avait apporté beaucoup de nourriture, beaucoup de miches de pain, et beaucoup de choses. Elle avait apporté ses tentes, et tout. Elle a déchargé ses affaires de dessus les chameaux, et tout, là, dans la cour, le parvis du temple. Et elle a planté ses tentes, et elle s’est installée pour y rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue que c’était vrai ou faux.

[128] Sans doute que, jour après jour, elle avait lu ces Écritures. La nuit, ils devaient probablement voyager de nuit. Donc, pendant la journée, elle s’assoyait sous les palmiers, dans les oasis du désert, pour lire ce qu’était Jéhovah, ce qu’Il devait être. Alors, elle reconnaîtrait Jéhovah. S’Il était dans cet homme, elle reconnaîtrait Son action, elle saurait si c’était vrai ou pas. Donc, elle était très bien renseignée, par les Ecritures.

[129] Elle n’est pas allée là-bas en disant: «Maintenant, s’il dit autre chose que ce que dit mon prêtre, je vais prendre mes chameaux et m’en aller.» Elle allait rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue.

[130] Oh! si seulement les hommes et les femmes faisaient cela aujourd’hui! Prendre les Ecritures, voir si le Saint-Esprit est pour aujourd’hui, oui ou non, voir si ces choses dont nous parlons ont été prédites pour cette heure où nous vivons. Mais elle, elle l’a fait; voilà pourquoi Jésus a dit que son nom est infaillible... pas infaillible, mais il est immortel. Elle se tiendra là au jour du Jugement et condamnera Dallas, au Texas. Elle condamnera les Etats-Unis au jour du Jugement. Car elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon; et voici, il y a ici plus que Salomon, un Jésus-Christ ressuscité est ici dans la puissance de Sa résurrection. Remarquez.

[131] Et elle a planté ses tentes. J’imagine ce matin-là (pour les enfants, maintenant), Les cloches retentissaient, les trompettes sonnaient, il y avait une réunion. Ils avaient une réunion tous les jours. Pensez-y, ils aimaient aller à l’église tous les jours. Alors, ils... la réunion allait commencer. J’imagine que la reine est allée s’asseoir tout au fond. Et, peu après, toutes les trompettes ont sonné, on a chanté des cantiques, et tout.

[132] Peu après, le pasteur Salomon est arrivé, il s’est assis. Combien tous le tenaient en haute estime, parce qu’ils l’aimaient. Il était le serviteur de Dieu. Et ils venaient, pas un seul ne disait: «Hmm! Si seulement il était ceci, si seulement il appartenait à mon groupe!» Non. Il n’y avait qu’un seul groupe, et c’étaient–c’étaient eux. Donc, ils étaient là.

[133] Et là, nous voyons que quelqu’un s’est avancé. Et, bien vite, Salomon a révélé le secret de son coeur. J’imagine que la petite reine a dû dire: «Un petit instant, là», vous voyez. «Oh! la la! ça, ça avait l’air vrai.» Le suivant s’est avancé, même chose. Oh! son petit coeur s’est mis à bondir. Elle–elle se demandait...

[134] Elle doit avoir pris une carte de prière et attendu. (Excusez l’expression; mais, vous savez, c’est juste pour faire comprendre, vous voyez.) Elle pourrait avoir pris une carte et avoir attendu. Un jour, sa carte a été appelée, et elle s’est avancée devant le Saint-Esprit qui était à l’oeuvre à travers Salomon. Et la Bible dit que rien n’était caché à Salomon. Le Glorieux Saint-Esprit a révélé tout ce qu’elle avait besoin d’entendre; Il l’a révélé.

[135] Et voilà que le Saint-Esprit, Sa plénitude en Jésus-Christ, faisant la même chose, et ces pharisiens disaient: «Montre-nous un miracle. Guéris cet homme-là, ici. Fais ceci, et dis ceci. Et qu’en sera-t-il de ceci ou de cela?» Vous voyez, ils ne comprennent tout simplement pas.

[136] Cette petite reine se tenait là, et la Bible dit que rien n’était caché à Salomon. Il lui a révélé tout ce qu’elle avait besoin de savoir; il lui a tout dit.

[137] Et, à ce moment-là, elle n’a pas eu à prendre la parole de quelqu’un d’autre, elle l’avait vu et elle le croyait. Alors, elle s’est tournée vers l’auditoire, et elle a dit: «Tout ce que j’avais entendu, quand je l’ai entendu, ça m’a rendue perplexe. Mais tout ce que j’avais entendu est vrai, et c’est même plus que ce que j’avais entendu.» Vous voyez, c’était son tour, elle l’avait vu. Cela avait agi sur elle. Elle savait que c’était vrai. Et elle a dit: «Béni soit l’Eternel Dieu qui a fait de toi Son serviteur. Béni soit le...»

[138] Qu’était-ce? La pauvre petite femme avait vécu là-bas, avec tous ces credos et ces idoles. Et une fois, dans son coeur affamé... Tout vrai croyant veut voir Dieu agir. S’Il a déjà été Dieu, Il reste toujours Dieu. Et elle a vu quelque chose de réel, pas quelque chose de fabriqué; quelque chose d’authentique, de réel. Elle a servi Dieu le reste de ses jours, parce qu’elle avait vu quelque chose de réel.

[139] O! mon ami, nous avons tellement vu des: «Joignez-vous à ce credo, aux musulmans ici, à ceci», quoi que ce soit, «venez à ceci, et ceci, cela et autre chose», et toutes sortes de sensations et tout. Certainement que le monde devrait avoir faim de quelque chose de réel, ce soir, de voir quelque chose d’authentique. Pas quelque chose de mythique, du sang qui coule, ou des égratignures, ou de l’huile, ou quelque chose qui n’est même pas biblique, mais un vrai Jésus-Christ qui a promis d’habiter dans Son peuple dans ces derniers jours et de faire les choses qu’Il faisait, quelque chose dont les Ecritures annoncent que ça se produirait en ces jours-ci.

[140] Tous ces petits credos...: «Eh bien, si vous connaissez notre credo, vous savez...» Vous voyez, vous–vous–vous regardez à ce que M. Luther a dit, un grand homme à son époque, certainement. C’est comme certaines de ces femmes, ici, de soixante-quinze ans, qui essaient d’en avoir seize, qui regardent au passé et qui essaient de s’habiller comme si elles avaient seize ans, de se couper les cheveux et de porter des shorts, et de faire... Si quelqu’un conduit en regardant dans un rétroviseur, il fera un accident. Et c’est là le problème de l’église aujourd’hui: elle regarde dans un rétroviseur, à ce qu’elle était. Pas étonnant qu’elle soit tout accidentée. N’allez jamais...

[141] Paul a dit: «Je cours vers le but de la vocation céleste, j’avance. Je vais de l’avant.» Je sais que M. Moody était un grand homme. M. Wesley était un grand homme. Le mouvement de la Pentecôte, le mouvement baptiste, ils étaient glorieux, mais courons vers le but de la vocation céleste en Christ. Ne regardez pas dans un rétroviseur, il y a quarante ans. Regardez ce qu’il y a ce soir. Regardez ce que les Ecritures promettent ce soir. Il leur a fait des promesses en ce jour-là, mais nous vivons plus haut que ça maintenant. Nous avançons.

[142] Et si Wesley avait regardé en arrière pour regarder à ce que, Luther... voyez? Mais il n’a pas regardé à ce que Luther avait dit, il a regardé à ce que Dieu avait dit. Et si les pentecôtistes avaient regardé en arrière, aux méthodistes? Vous voyez où vous en seriez? Voilà, c’est pareil, vous avez tout organisé et tout mis dans un carcan, vous ne pouvez plus bouger de là. Alors, l’Esprit de Dieu s’en va, Il L’emmène ailleurs.

[143] Chaque fois qu’ils le font, un système fait de main d’homme où tout est fabriqué, comme ça, c’est de nouveau comme la révolte de Koré: comment Dathan et les autres voulaient prendre tout un groupe d’hommes et faire une organisation, là-bas. Dieu a dit: «Sépare-toi d’eux, Moïse. Je les engloutirai dans la terre.» Et c’était un type du voyage aujourd’hui, et vous le savez, en route vers la Terre promise. Et ils étaient là. Ils ne pouvaient pas croire ce Message oint de Dieu qui continuait d’avancer, et ils voulaient commencer quelque chose eux-mêmes. C’est toujours comme ça.

[144] La pire gaffe qu’Israël ait jamais commise, c’est quand ils ont rejeté la grâce, dans Exode 19, pour prendre la loi. Et Dathan a commis la pire erreur de sa vie quand il a dit: «Il y a d’autres chefs que toi ici, Moïse.»

[145] Et–et il avait été confirmé comme la Parole de Dieu manifestée. Il avait pris de la poussière et l’avait transformée en mouches. Et tout ce qu’il avait dit s’était accompli. Et Dieu était avec lui. Une Colonne de Feu avait confirmé, comme Elle se tenait là, au-dessus de lui, et ils voulaient quand même commencer autre chose. Ça, c’est de l’artificiel.

[146] C’est comme ça aujourd’hui. Voilà où l’église est parvenue. C’est vrai. Oh! Eglise du Dieu vivant, ne voulez-vous pas voir quelque chose de réel? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Quelque chose de réel!

[147] Une petite histoire avant de prier pour les malades. J’aime chasser. Ma mère, vous savez, elle est... elle... sa mère touchait la pension. Elle était Indienne Cherokee. Je... et ma conversion ne m’a jamais ôté l’amour des bois. J’aime ça. C’est là qu’on voit Dieu. C’est là que j’ai vu Dieu premièrement, c’était dans les bois. C’est là qu’Il nous rencontre. C’est là qu’Il parle. C’est là qu’il y a eu la rencontre avec ces sept Anges, que vous... dans Messieurs, quelle heure est-il?

[148] Frère Borders et moi, nous étions assis là-bas, l’autre jour, quand cela... ce tourbillon est venu des cieux, qui a même fracassé le rocher, juste au-dessus de l’endroit où je me tenais, là, ce qu’Il a dit, vous voyez. Et là, tout... il y avait plusieurs hommes, frère Sothmann qui est ici quelque part, l’un des... Terry, je crois, qu’il est ici, était présent cette fois-là. Et les choses que vous avez vues là-bas dans ces régions sauvages! J’aime chasser. C’est seulement pour pouvoir aller là-bas que je le fais, pas pour tuer le gibier, mais juste pour pouvoir être dans les bois.

[149] Je chassais souvent avec un gars là-bas dans l’Etat de New York, ou plutôt dans le New Hampshire. Il était un–un bon chasseur. Il s’appelait Burt. C’était un Anglais et il... ses parents avaient établi, ou défriché l’endroit qu’on appelle Jefferson Notch, en traversant, là-bas, jusqu’à Caul Notch, et ils avaient séparé ça dans l’ancien temps. Il avait aussi un petit peu d’Indien. Mais c’était un des meilleurs tireurs que j’aie jamais vus, et un des meilleurs chasseurs. On n’avait jamais à s’inquiéter de devoir partir à sa recherche; il savait où il était. J’aimais chasser le cerf de Virginie là-bas, et ils... Et j’y allais chaque automne chasser.

[150] Il était tellement bon chasseur, mais c’était l’homme le plus cruel que j’aie rencontré de ma vie. Il avait des yeux de lézard, et il... comme ça, vous savez, comme les femmes essaient de se maquiller aujourd’hui, pour avoir les yeux un peu comme un lézard. Eh bien, lui, il avait vraiment des yeux comme ça. Et moi, je trouve que ça n’a pas l’air humain. Alors, je–je n’ai jamais trop aimé le regarder. Il avait l’air tellement fuyant, comme ça, vous savez, il regardait de côté.

[151] Et il aimait être méchant. Et il tirait des faons (des petits bébés cerfs), là, juste pour me faire de la peine. Et il disait: «Oh! prédicateur, tu es comme les autres. Tu es une poule mouillée. Tu serais un bon chasseur si tu n’étais pas prédicateur.»

[152] J’ai dit: «Je chasse des âmes, Burt.» Et j’ai dit: «Tu en as une qui est perdue.»

[153] Et lui: «Ah! reprends donc tes sens!» Il disait: «Billy, tu es bien gentil, mais, disait-il, ne viens pas me parler de ce genre-là de choses.» Alors, il–il tirait ces petits faons, et–et ça me faisait tant de peine.

[154] Maintenant, il n’y a rien de mal à tuer un faon si la loi le permet donc. Eh bien, si la taille ou le sexe, d’après les conditions de la loi... J’ai été garde-chasse pendant bien des années. Mais, regardez, Abraham a tué un veau, et Dieu l’a mangé. Donc, il n’y a rien de mal à tuer un faon si la loi le permet. Mais pas de les tirer pour rien, en les laissant là, pour faire le malin. Ça, c’est mal, c’est mauvais de le faire. Si je l’ai dit, c’est pour justifier mes frères chasseurs ici, vous voyez, pour que vous voyiez ce que j’essaie d’exprimer.

[155] Maintenant, remarquez ceci, donc nous voyons que... Cet homme... Un jour, je suis allé là-bas, ma femme et moi, nous étions ensemble. Et–et il s’était fait un petit sifflet qui sifflait en émettant exactement le bruit d’un petit bébé faon qui pleure, vous savez, l’espèce de petit gémissement qu’ils poussent. Eh bien, tant que...

[156] J’avais travaillé, et je n’avais pas terminé à temps une série de réunions, et je suis allé là-bas chasser avec lui. Et beaucoup de gens avaient chassé. Or, dès qu’on entend un coup de feu dans cette région-là, ces cerfs... Vous–vous pensez que Houdini était un spécialiste de l’évasion; à côté d’eux, il était un amateur. Alors, rapidement, ils se cachaient tous. Et, au clair de lune, ils broutaient de nuit; ou ils se dissimulaient dans les fourrés, ou quelque chose comme ça, et ils–ils ne bougeaient pas.

[157] Alors, nous voyons... Ce jour-là, j’ai dit: «Burt, tu–tu ne vas pas utiliser ce sifflet.»

[158] Il a dit: «Ah! prédicateur, tu es vraiment une poule mouillée!» Il a dit: «Reprends donc tes sens.»

[159] Et nous nous sommes mis en route, nous avons mis des sandwiches dans notre–dans notre chemise. Et nous chassions... nous allions chasser jusque vers midi, là-haut, autour des crêtes du–du Presidential Range, pour ensuite nous séparer et redescendre. Si nous abattions un cerf, nous saurions où il était suspendu, nous irions le retirer, un ou deux jours plus tard; on le suspendait. Donc, il y avait environ, oh! quatre pouces [10 cm] de neige, ou six pouce [15 cm], quelque chose comme ça, c’était un bon temps pour suivre les pistes. Et nous nous sommes mis en route, nous sommes arrivés vers le haut de la montagne, pas de la piste. Il n’y avait un rien. Il y avait un clair de lune la nuit, et les cerfs... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[160] Burt était devant moi, ouvrant le chemin. Et moi, je suivais derrière lui. Et il s’est assis un peu comme ça. La neige était sèche. Et il s’est mis à fouiller, je pensais qu’il voulait manger son sandwich et qu’on allait se séparer là, parce que là, nous étions déjà bien haut dans la montagne. Et il fouillait, ici.

[161] Alors, j’ai décidé de sortir mon sandwich, et je me suis mis à chercher un endroit où poser ma carabine. Et–et je me suis mis à sortir mon sandwich, et j’ai regardé autour de moi.

[162] Il a sorti ce petit sifflet. Je me suis dit: «Quel sale tour, de faire ça.» Alors, il a pris ce petit sifflet, il m’a regardé de ses yeux de lézard, et il a regardé vers moi. Il a mis ce petit sifflet dans sa bouche, comme ça. Et j’ai dit: «Burt, tu ne ferais quand même pas une chose pareille, n’est-ce pas?» Vous savez.

[163] Et il a sifflé comme ça. Et, à ma grande surprise, à cinquante yards [53 m] de moi, droit devant, une grande biche s’est levée. Eh bien, la biche, c’est la femelle du cerf. Et elle était là, avec ses grands yeux bruns, et ses oreilles tendues. Voyez, elle avait entendu. C’est qu’elle était, une mère, vous voyez, et son bébé pleurait. C’est pourquoi, peu importe que les autres sortent ou pas, il y avait quelque chose en elle. Elle était une mère.

[164] Alors, Burt a regardé comme ça, et il a sifflé de nouveau, tout doucement. Et cette biche s’est avancée en plein dans la clairière. Or, ça, c’est inhabituel, très inhabituel, pour eux de s’avancer, comme ça. Et elle regardait autour d’elle, sa grande tête levée, et promenant le regard partout.

[165] Peu après, quand le chasseur a tendu la main pour prendre sa carabine, elle l’a aperçu. D’habitude, ils partent comme l’éclair. Vous savez ce que c’est, à toute vitesse. Mais, vous savez, elle n’a pas bougé du tout. Elle est restée là, simplement, à le regarder de côté; elle avait la tête tournée, et elle regardait. Oh! la la! Je pensais: «Burt, tu ne peux quand même pas faire ça.»

[166] Vous voyez, elle ne jouait pas la comédie. Elle, ce n’était pas de l’hypocrisie. Ce n’était pas du théâtre. Chez elle, c’était inné, elle était une mère. Et ce bébé, peu importe si ça lui coûtait la vie, il était en danger. Elle essayait de trouver ce bébé qui était en danger. Elle était... l’instinct en elle, elle était mère. Et elle a vu le chasseur, mais elle ne se souciait pas du chasseur, elle se souciait de ce bébé en danger, ce petit faon.

[167] Alors, il a baissé le cran de sûreté de sa 30-06. Oh! c’était un tireur d’élite. Il a braqué cette carabine sur elle. Je–j’ai dû détourner la tête. Je ne pouvais pas m’en empêcher. Je–je ne pouvais pas le regarder. Je me suis dit: «Dans quelques minutes seulement, il va faire sauter son coeur si noble; elle qui essaie de trouver son bébé en danger, alors qu’elle sait que ce chasseur est là, dans les buissons.» Et il allait faire sauter ce coeur si noble avec cette balle de cent quatre-vingts grains qu’il avait là-dedans. Et je–je... Il était tellement bon tireur. Il a épaulé. Je me disais: «Je ne peux pas supporter de regarder ça.» J’ai tourné le dos. Et–et je–j’ai dit: «Seigneur, aide-le à ne pas faire ça.»

[168] Je–j’avais tellement de peine. Cette pauvre maman qui se tenait là, en train de chercher son bébé, et je savais que ce n’était pas du fabriqué. Elle était une mère. Elle se serait enfuie, en toute autre occasion. Elle ne se serait pas levée, pendant que nous passions. Mais il y avait quelque chose en elle.

[169] Et j’ai attendu, et j’ai attendu, et le coup ne partait point. Eh bien, je me suis demandé ce qui n’allait pas. Et j’ai attendu. Ensuite, je me suis retourné tout doucement. Et j’ai vu la biche qui se tenait là, le regardant toujours. Et j’ai regardé le canon de la carabine, il allait comme ça. C’est qu’il... il essayait de viser, et il n’y arrivait pas.

[170] Il a jeté la carabine par terre, et il a tourné la tête pour me regarder, et ses grands yeux avaient changé. Les larmes lui coulaient sur les joues. Il m’a attrapé par ma jambe de pantalon. Il a dit: «Billy, conduis-moi à ce Jésus dont tu parles.»

[171] Que–qu’était-ce? Il avait vu quelque chose de réel, voyez. Cette petite maman cerf a dû faire preuve de noblesse de caractère, d’une vraie noblesse de caractère qui a amené ce chasseur cruel, là... qui avait le coeur le plus cruel que j’aie jamais vu... Ce n’était pas une prédication que j’aurais prêchée. C’était ce qu’il avait vu, quelque chose qui était réel. Ce n’était pas du fabriqué. Ce n’était pas de la frime. C’était là une vraie mère qui cherchait son bébé. Et c’est ça qui l’a conduit à Christ. Maintenant, il est diacre dans l’église là-bas, un merveilleux chrétien, parce qu’il a vu quelque chose qui n’était pas du fabriqué. Ce n’était pas du faux-semblant. C’était réel.

[172] Oh! frère, soeur, si cette église, si ces gens, ce soir, si vous et moi... Il existe quelque chose de réel, pas du fabriqué. Vous pouvez en voir qui font semblant, mais il existe quelque chose d’authentique. Il y a dans un homme quelque chose qui le fait vivre pour Dieu. Il y a un authentique Saint-Esprit ce soir, frère, qui n’est pas du fabriqué. Il y a... c’est quelque chose d’authentique.

[173] Et combien ici voudraient être aussi chrétiens et aussi fidèles à Christ; (mort, persécution, quoi que ce soit d’autre), vous aimeriez être aussi chrétiens que cette biche était une mère? Voudriez-vous... Vous voudriez être comme ça, n’est-ce pas? Je désire ardemment devenir un chrétien comme ça. C’est comme cette petite Syro-Phénicienne hier soir; elle, elle était une chrétienne du genre. Cette petite reine dont nous parlons ce soir, elle était une chrétienne du genre. Quand elle a vu quelque chose de réel, elle était prête. Ô Dieu, aide-nous, ce soir à recevoir quelque chose de réel: Christ. Inclinons la tête un instant, alors que nous prions.

[174] Maintenant, je me demande, dans la salle, ce soir, s’il y a–s’il y en a ici (pendant que vous restez bien tranquilles)–s’il y en a ici qui aimeraient... vous ne connaissez pas Christ comme votre Sauveur personnel, et vous aimeriez Le connaître comme votre Sauveur, voudriez-vous lever la main? Un, deux, trois. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.

[175] Je me demande s’il y en a ici ce soir qui se sont prétendus chrétiens, qui sont peut-être membres d’une bonne église, d’un grand groupe de gens, mais vous savez pourtant au fond de votre coeur que vous n’avez pas le christianisme dans votre coeur, par une naissance. Tout comme cette mère, la biche, elle était née pour être mère; elle était mère, jusqu’à la moelle des os. Et si vous aimeriez devenir un vrai chrétien, comme cette petite maman biche était mère; voulez-vous lever la main, pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham»? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Partout, en haut, dans les balcons, je vois votre main.

[176] Père céleste, j’étais bien loin de me douter, en cette froide journée de novembre, alors que je me tenais là et que la neige me descendait partout dans le cou, trempé, de voir cet homme étendu là... Comme je lui avais parlé, je lui avais tenu la main, j’avais pleuré avec lui, mais je lui avais parlé de la Bible et tout. Et il a dit: «Oh! tu as peut-être raison.» Mais de voir qu’il a fallu que Tu envoies quelque chose de si réel, et ça au niveau même de la nature, si bien que–qu’il–il n’a pas pu s’empêcher de voir qu’il y avait quelque chose de réel. Et maintenant, il est Ton serviteur, Seigneur.

[177] Maintenant, il y en a beaucoup ici ce soir. Certains d’entre eux ont levé la main, Père, pour dire qu’ils n’ont jamais été chrétiens et qu’ils veulent le devenir. Ô Dieu, qu’ils ne soient pas juste un de ceux qui se contentent de se joindre à une église, ou d’adopter une forme, ou un credo, ou un baptême. Mais qu’il y ait une naissance dans leur coeur: Christ.

[178] Et ceux qui se sont joints à une église, ils–ils cherchent, Seigneur, comme peut-être la–la petite femme, la petite reine dont nous avons parlé. Elle–elle avait faim de quelque chose. Et–et eux aussi, Seigneur. Et quand elle a vu quelque chose de réel, qui identifiait Dieu dans des êtres humains, alors, elle était prête. Et elle a dit: «Béni soit l’Eternel, le Dieu d’Israël!» Elle ne voulait plus rien avoir à faire avec les rites des païens.

[179] Et, Père, il y en a certainement beaucoup ici ce soir qui sont dans le même état. Si seulement ils peuvent voir quelque chose de réel! Et Tu nous as dit, quand Tu étais ici dans le monde, ce qui allait se produire en ce jour-ci. Il nous est dit que Tu es le même hier, aujourd’hui et pour éternellement. Et nous savons comment Tu étais identifié, comment les pharisiens ont manqué de voir cela. Seigneur, les mêmes groupes aujourd’hui manquent de voir cela, en appartenant à une église, en se joignant, en ayant certaines formes de credos, et ainsi de suite. Ils–ils manquent de voir le Messie, le Glorieux Saint-Esprit qui s’identifie avec les gens, comme Tu as promis que Tu le ferais.

[180] Accorde ce soir, Seigneur, que chacun de ceux-ci se rende compte de Ta Présence et qu’il La voie. Et puisse cela pénétrer leur coeur, le sujet: Il y a ici plus que Salomon, ce soir, c’est-à-dire Jésus-Christ, le Fils de Dieu ressuscité, prêt à venir, à convertir et à refaire les coeurs à neuf, et à y mettre une expérience de Dieu par une naissance, tout comme cette maman biche; c’était quelque chose avec lequel elle n’avait rien eu à voir. C’est par la grâce de Dieu qu’elle avait été choisie pour être une biche, elle avait été choisie pour être une mère, et une mère fidèle. Et Tu nous as dit que nous avons été choisis avant la fondation du monde.

[181] Je Te prie, ô Dieu, de permettre que chacun de ceux qui ressentent cette attraction dans leur coeur, comme cette petite dame l’avait, de trouver Dieu, qu’il se produise quelque chose de réel ce soir, afin qu’ils voient et qu’ils Le servent. «Car il y a ici plus que Salomon.» Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[182] Maintenant, avec respect, en silence, juste avant de nous avancer à l’autel, s’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Soyez vraiment respectueux quelques instants. C’est maintenant une heure solennelle, un moment solennel. Des décisions sont en train d’être prises. Beaucoup ont levé la main. Je crois que vous étiez profondément sincères quand vous l’avez fait, quand vous avez dit ça.

[183] Maintenant, vous avez entendu parler de la Bible, vous avez entendu parler de Jésus, vous avez entendu dire qu’Il était le Fils de Dieu. On vous a enseigné qu’Il est ressuscité, et on vous enseigne qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[184] Maintenant, ce Saint-Esprit dont nous parlons, est-ce Jésus-Christ? Bien sûr que oui. Vous voyez, Il est Dieu, connu comme étant Dieu, le Saint-Esprit. Ce n’est pas un autre Dieu, c’est le même Dieu. Père, Fils et Saint-Esprit, ce ne sont pas trois Dieux; ce sont trois attributs du même Dieu, vous voyez, le même Dieu sous trois formes, c’est tout. Vous voyez, autrement dit, trois fonctions, en quelque sorte, vous savez; alors qu’Il a agi comme Père, ensuite comme Fils. C’est Dieu qui s’abaisse, Il passe de Quelqu’un qu’on ne peut pas toucher (même pour avoir touché la montagne, on devait mourir) à Celui que nos mains ont pu toucher, dans la chair.

[185] Et maintenant, Il est en vous. Il vous a sanctifiés par Son Sang, pour pouvoir vivre en vous. «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, le Père en Moi; Moi en vous, et vous en Moi.» Voyez? C’est Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu en nous, voyez.

[186] Et c’est Christ ce soir, le Saint-Esprit. Il est le même. Et vous êtes... Il est le Cep, et vous êtes les sarments. Ayez foi en Lui. Et s’Il s’identifie ce soir, comme étant au milieu de nous...

[187] Maintenant, s’Il se tenait ici avec des cicatrices, ce serait un être humain, c’est-à-dire la chair. N’importe qui peut imiter ça; un être humain peut se défigurer ou peut-être... Nous ne savons pas à quoi Jésus ressemblait. Nous n’avons que la–la–l’idée qu’en avait l’artiste, la psychologie de ça, à quoi Il ressemblait; d’après Hofmann, c’est une chose, d’après Sallman, une autre, et combien d’autres encore? Mais comment Le reconnaîtriez-vous? Ce serait par Sa Vie.

[188] En effet, si un homme se tenait ici avec des épines, des marques dans sa main, et quoi encore, ce serait un imposteur; car Jésus, quand Il viendra, tout oeil Le verra, tout genou fléchira, et toute langue confessera cela. C’est certain.

[189] Mais Son Esprit est ici, voyez. Si seulement nous pouvons laisser notre pensée à nous devenir Sienne... «Ayez en vous les sentiments qui étaient en Christ.» Il est la Parole, et la Bible dit que la Parole de Dieu qui... Combien savent que Jésus était la Parole? Et la Bible, Hébreux 4, la Bible dit qu’Elle est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, et Elle discerne les pensées du coeur». Or, c’est ça qui était en Salomon: la Parole, Dieu; c’est pour ça qu’il pouvait discerner leurs pensées. C’était en Jésus, vous voyez. C’est ce qui est ici maintenant, la même Chose.

[190] Maintenant, vous, dans l’auditoire, je ne vais pas appeler de ligne de prière, parce que je vais faire un appel à l’autel. Il y en a peut-être ici qui n’ont jamais été dans une de mes réunions. Je ne vois dans la salle personne que je–que je connaisse.

[191] Quelqu’un me disait qu’il y en a eu une trentaine hier soir, ou plus, qui ont été appelées. Vous rendez-vous compte qu’une fois, une femme a touché Son vêtement, et Il s’est retourné, alors que la même chose s’était produite, et–et de la vertu était sortie de Lui, Lui, le Fils de Dieu? Mais Il a dit: «Vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais au Père.»

[192] Maintenant, croyez simplement et ayez foi, chacun de vous, partout ici, sur ces civières, ces brancards, où que vous soyez. Croyez! Ne pensez pas que vous êtes un cas désespéré.

[193] Maintenant, si je pouvais vous guérir, je le ferais, mais je ne peux pas vous guérir. Je peux vous imposer les mains, et j’ai l’intention de le faire, à tous ceux qui ont des cartes. Et ils distribuent des cartes tous les jours. Donc, c’est ce que j’ai l’intention de faire, mais ça, ce n’est pas... ça, c’est seulement pour montrer que je crois avec vous.

[194] Mais, regardez, pourquoi ne pas simplement Le toucher, Lui? La Bible dit qu’Il est un Souverain Sacrificateur, maintenant même, qui peut compatir à nos infirmités. Pas vrai? Eh bien, s’Il est le Souverain Sacrificateur, alors certainement qu’Il agira de la même manière qu’Il a fait à l’époque, n’est-ce pas? Certainement qu’Il agira de la même manière qu’Il a fait à l’époque. Très bien, maintenant, touchez-Le par la foi.

[195] Maintenant, Père Céleste, la réunion est à Toi. Mais j’ai apporté un enseignement ce soir sur cette petite femme qui avait vu quelque chose de réel, quand elle avait vu l’esprit de discernement sur Salomon. Et nous sommes sûrs, Seigneur, que Tes Paroles sont vraies. Tu as dit que ça reviendrait, ce qui arriva aux jours de Sodome, juste avant la Venue, et que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement; que les oeuvres que Tu as faites, nous aussi, nous les ferions. Et que Tu es un Souverain Sacrificateur, ce soir, qui peut compatir à nos infirmités. Que nous faut-il de plus?

[196] Que leur aurait-il fallu à ces Juifs, pour qu’ils voient qu’Il était Prophète, qu’une vierge avait conçu, et toutes ces choses? Mais ils... leurs credos les aveuglaient.

[197] Seigneur, il y en a ici qui sont venus comme... peut-être pas de Séba, mais de plusieurs endroits. Je Te prie, ô Dieu, de T’identifier ce soir, de montrer que Tu es réel. Et puis, de T’identifier en eux, comme l’a fait l’instinct de mère dans cette petite biche ce jour-là. Nous sommes à Toi, Père. Parle à travers nous, au Nom de Jésus. Amen.

[198] Maintenant, je veux que vous ayez la foi et que vous croyiez, chacun de vous, partout, là. Et priez, simplement. Maintenant, ne... Maintenant, regardez et priez simplement, et croyez. Vous voyez, il se peut que ceci ne... que le Saint-Esprit n’apprécie pas qu’on fasse ceci. Dans ce cas-là, je ferai venir une ligne de prière. Mais restez simplement ici. Quelqu’un, dans l’auditoire, même si vous... Je ne veux pas ceux qui ont des cartes de prière. Là–là, mais tous, là–là, priez. Bien sûr, moi, je ne sais pas, mais vous, priez simplement et voyez. Dites simplement: «Seigneur Jésus, je sais que cet homme ne me connaît pas. Il ne sait rien de moi, mais je sais que je crois vraiment.»

[199] Votre foi est inconsciente. Maintenant, ne forcez rien, ne précipitez rien. La précipitation vous en éloigne. C’est tout près de vous. Vous n’avez qu’à vous détendre et à croire. Maintenant, croyez simplement, ayez la foi. [A partir de l’assemblée, un frère donne cette prophétie: «Moi, le Seigneur Jésus-Christ...–N.D.E.] Amen. Soyez respectueux. Ayez simplement foi. Croyez simplement. Parfois, votre foi est inconsciente. Vous l’avez, et vous ne vous en rendez pas compte. Cette petite femme l’avait; elle ne s’en rendait pas compte.

[200] Combien d’entre vous ont déjà vu la photo de cet Ange du Seigneur, cette Lumière? Elle a été–elle a été prise ici même au Texas. Elle a été prise dans le monde entier maintenant, mais...

[201] Qu’en pensez-vous, monsieur? Croyez-vous, vous assis ici au coin? Vous sembliez regarder d’un regard si avide. Vous avez beaucoup de choses qui clochent. Vous avez des complications, beaucoup de choses. Maintenant, quand j’ai dit cela, vous avez éprouvé une sensation très étrange, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Je vous suis totalement inconnu, je ne vous connais pas. C’est vrai. Vous savez quoi? Cette Lumière s’est arrêtée juste au-dessus de vous, voyez? C’est ça que vous avez ressenti, cette sensation tellement pleine de douceur. Je La regardais, vous voyez, qui descendait.

[202] Bon, oui, vous êtes ici. Vous voulez qu’on prie pour vous avant de quitter le bâtiment. Si Dieu me révèle quel est votre problème, alors que vous êtes assis là-bas, et que moi, je suis ici, croirez-vous que c’est Dieu? Il s’agit d’une hernie, un de vos principaux problèmes. C’est vrai. N’est-ce pas vrai? Si Dieu me dit qui vous êtes, quel est votre nom (vous avez un bon contact avec Lui, là), croirez-vous que je suis Son prophète, ou plutôt Son serviteur? Excusez-moi. C’est une pierre d’achoppement pour beaucoup. Le croyez-vous? Votre nom est M. Sturgeon. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-le, et soyez guéri.

[203] Il y a ici une petite femme assise là-bas, vers le fond, elle a les cheveux foncés, là, dans l’allée. Oui, vous. Vous avez été surprise quand cela a été dit. Maintenant, en ce moment, vous commencez à vous sentir un peu bizarre, vous voyez, Quelque Chose de vraiment doux autour de vous. Si quelqu’un veut regarder, si vous pouvez voir Cela, c’est un genre de Lumière qui a l’air ambre, qui descend sur la petite dame. Maintenant, son problème, c’est qu’elle a des maux de tête qui la font beaucoup souffrir. C’est ça. Si c’est ça, levez la main comme ça. Et je ne l’ai jamais vue de ma vie. C’est vrai. C’est ça. Elle a des maux de tête qui la font souffrir, comme une migraine, mais ils vont s’en aller. Amen. Croyez-le.

[204] Maintenant, il y a un homme assis juste à côté de vous, là, et il fixe sur moi un regard plein de sincérité, et cette Lumière est en train de se déplacer vers lui. Et cet homme souffre des yeux. Mais s’il croit, Dieu guérira ses yeux et le rétablira. Croyez-vous? Très bien. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Vous m’êtes inconnu.

[205] Dites, ce jeune homme assis juste à côté de vous, là, lui aussi, souffre de maux de tête. C’est ça. C’est ça. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie. Dieu le sait. Très bien. Croyez-vous?

[206] L’homme assis juste à côté de vous, qui porte des lunettes, qui regarde par ici. Oui, vous portez des lunettes, mais ce n’est pas vraiment ça votre problème. Vous avez un problème de dos, pour lequel vous voulez qu’on prie. Si c’est vrai, faites signe de la main. Très bien.

[207] Ce jeune homme assis juste à côté de vous, là, juste à côté de vous. Il a eu beaucoup de problèmes; ce jeune homme en a eus. Oui, monsieur, vous qui portez la cravate rouge, vous avez eu beaucoup de problèmes dans votre famille, et tout. C’est comme... Votre épouse est une personne nerveuse, et vous aussi, vous souffrez d’un genre de pression dans la tête. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. C’est juste. Croyez simplement. Ne doutez pas, mais croyez.

[208] Il y a ici une femme assise là-bas au fond. Ne voyez-vous pas cette Lumière qui se déplace, là-bas, et qui se pose, ici? Elle souffre des yeux et de la vessie. Oh! elle va manquer cela! Seigneur Dieu, viens-moi en aide. Son nom est Mme Chambers. Croyez de tout votre coeur, Mme Chambers. Levez-vous. Levez-vous, pour que les gens voient qui vous êtes. Je... une inconnue, je ne l’ai jamais vue de ma vie. C’est terminé maintenant. Jésus-Christ vous guérit.

[209] Maintenant, si ce n’est pas là Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement, où est-Il? A-t-Il promis de le faire? Tous ceux qui le croient, levez la main. Très bien.

[210] Voulez-vous être un vrai chrétien, vous qui avez levé la main il y a un instant, comme cette brave maman biche? Alors que le Saint-Esprit est ici et que l’onction est sur nous tous, pourquoi ne vous frayez-vous donc pas un chemin, et ne venez-vous pas vous tenir ici même à l’autel un petit instant. Si vous cherchez Dieu pour le salut, voulez-vous venir ici, venir ici à cet autel, vous tenir ici avec moi un petit instant? Levez-vous. C’est ça. C’est juste. Que Dieu vous bénisse. Qui que ce soit dans la salle, où que vous soyez, voulez-vous venir? C’est ça. Venez tout de suite, vous qui voulez trouver Christ.

[211] Vous ne serez jamais plus près de Lui, jusqu’au moment où vous irez à Sa rencontre. Il est ici. Il est identifié. C’est quelque chose de réel. Vous vous êtes joints à une église, beaucoup d’entre vous, membres d’église, là, vous vous êtes joints à une église, mais vous n’aviez rien de plus que ça. Vous voulez voir quelque chose de réel. Voilà exactement Jésus-Christ, tel qu’Il s’était identifié!

[212] Regardez ce petit enfant qui s’avance, en pleurant, les larmes lui coulant sur le petit visage. Pas étonnant. Ils sont tendres, ils n’ont pas été entraînés dans toutes sortes de choses. Un autre est en train de s’avancer dans l’allée, un autre au fond s’avance, des petits enfants, alors que les adultes, eux, ont passé à côté. Pourquoi ne pas venir? Avancez donc maintenant, et tenez-vous autour de l’autel. Vous, membres d’église, vous qui voulez avoir une expérience de Christ dans votre coeur, pourquoi ne pas vous avancer? S’Il connaît votre coeur, et vous savez que vous ne pouvez pas le cacher, venez donc tout de suite et tenez-vous ici, juste avant que nous poursuivions. Venez ici, tenez-vous ici pour un mot de prière. Voulez-vous le faire?

[213] Venez montrer... prenez position pour Lui. Prenez position pour Lui. Si vous avez honte de Lui maintenant, Il aura honte de vous là-bas.

[214] Souvenez-vous, Il est ici. Les Ecritures déclarent que ceci se produirait, et Le voici. Il est en train d’identifier qu’Il est ici. Si vous êtes un membre d’église, et que vous ne connaissez pas Christ par une expérience réelle, pourquoi ne pas venir tout de suite? Maintenant, je ne suis pas fameux pour persuader les gens. Tout ce que je peux dire, c’est vous dire la Vérité, et si la Présence de Christ, en plus de Sa Parole, est en train de se manifester...

[215] Là-haut dans le balcon, vous qui avez levé la main, soeur, frère, si vous voulez descendre, nous allons attendre ici. Descendez donc vous rassembler autour de l’autel pour un petit mot de prière. Faites savoir au monde, faites savoir à Jésus qu’ici–que vous n’avez pas honte, que vous voulez être un vrai chrétien. Pourquoi ne pas venir, pendant que nous attendons quelques instants?

[216] Membre d’église, tiède, rétrograde, pourquoi ne pas venir vous tenir avec eux maintenant? Venez vous placer ici... vous qui n’avez pas... si vous n’avez pas d’expérience avec Dieu, par laquelle vous êtes né dans le Royaume de Dieu, comme ça...

[217] Que voulez-vous voir de plus? Rappelez-vous, je vous le dis au Nom du Seigneur, si vous me considérez comme Son serviteur, c’est ici le dernier signe que l’église verra, selon l’Ecriture. C’était la dernière chose qu’Abraham a vue s’accomplir avant l’arrivée du fils promis. Nous sommes la Semence royale d’Abraham. Et Jésus a promis que la Semence royale verrait la même chose qu’Abraham a vue, juste avant que le monde des nations soit brûlé. Ne traînez pas, pour attendre autre chose. Satan essaie de vous faire regarder ailleurs. Venez maintenant, pendant que... Il y a une Fontaine remplie du Sang Tiré des veines d’Emmanuel, Les pécheurs plongés dans ce flot Perdent les tâches de souillure. Le voleur mourant s’est réjoui de voir Cette Fontaine en son jour; Et puisse-je, moi vil comme lui, Laver tous mes péchés.

[218] Pourquoi ne pas venir accepter cela maintenant? J’attends juste un instant, quelqu’un d’autre pourrait venir se tenir ici pour qu’on prie pour lui.

[219] Maintenant, je vais demander aux prédicateurs ici, des frères, de venir se tenir autour de moi pendant que nous prions; et les prédicateurs qui sont dans l’auditoire, ceux qui sont concernés, si certaines de ces personnes viennent de votre quartier, qu’elles viendraient à votre église, ou–ou quelque chose, si vous êtes intéressés à ce que–à ce que des âmes viennent à Christ, et vous croyez que ceci est Jésus-Christ...

[220] Maintenant, rappelez-vous, je ne suis pas Jésus-Christ. Je suis votre frère, un pécheur sauvé par la grâce. Je suis comme vous. Mais c’est Jésus-Christ, le Saint-Esprit qui est ici avec nous, qui tient Parole. Il n’est pas obligé de faire ceci, mais Il a promis de le faire. Jésus n’était pas obligé de guérir les malades, mais la Bible dit qu’Il l’a fait afin que s’accomplît ce qui avait été promis à Son sujet.

[221] Maintenant, peu nous importe à quelle sorte d’église vous appartenez, si vous croyez que Jésus-Christ est présent, si vous croyez qu’il existe une expérience de la nouvelle naissance, du baptême du Saint-Esprit...

[222] Prédicateurs, approchez-vous, venez parmi ces gens ici. Avancez-vous jusque parmi eux, imposez-leur les mains. Nous allons offrir une prière pour eux. Je demande à notre assemblée d’être respectueuse au possible pendant quelques instants. Comment savoir ce que le Saint-Esprit fera? C’est ça, entrez parmi eux, mêlez-vous aux gens. Que chacun vienne parmi eux.

[223] Maintenant, souvenez-vous, il n’y a qu’une chose que vous puissiez faire, c’est accepter ce qu’Il vous a promis. Avez-vous vu la réalité de la résurrection de Christ?

[224] Maintenant, je vais demander à l’assemblée s’ils veulent bien se lever un instant, par révérence et respect envers Cela. Que chacun de vous croie maintenant. Confessez tout ce que vous avez fait, c’est tout ce que vous pouvez faire. Ensuite, demandez à Dieu de vous pardonner. Et acceptez-Le, croyez en Lui. Maintenant, priez, chacun à sa manière.

[225] Notre Père céleste, nous venons à Toi, avec des âmes repentantes. Combien la petite histoire de cette maman biche nous a profondément touchés, voilà des gens qui voulaient faire quelque chose, ou voir quelque chose de réel; comme la reine du Midi, qui est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon. Et il y a ici plus que Salomon, le Sauveur de l’humanité, Jésus-Christ de Nazareth! Sauve-les, Père. Pardonne leurs péchés. Lave leurs âmes dans le Sang de l’Agneau, et donne-leur l’expérience d’être un chrétien par naissance. Aucun autre animal, rien d’autre n’aurait pu faire cela que la maman biche. C’est ce qu’elle était. Donne-nous cette expérience, Seigneur, maintenant, l’expérience d’une nouvelle naissance, dans le Royaume de Dieu, alors que le Saint-Esprit est là. Accorde-le, Seigneur. Accorde-le, Seigneur.

[226] Maintenant, fermez les yeux, levez les mains, et dites... faites votre confession, en disant: «Jésus, maintenant, je crois. Prends-moi tel que je suis. Je ne peux rien faire de plus. Guéris mon corps malade. Prends-moi, Seigneur. Je crois que Tu es ici. Le Saint-Esprit est ici, Il S’identifie. Sauve-moi par Ta grâce, Seigneur. C’est tout ce que je peux faire. Par le Nom de Jésus-Christ!» Frère Grant, voulez-vous conduire la prière?



CODE: 64-0307
TITRE: Témoignage en mer
TRAD: Shekinah
PARAS: 205

[1] Avant d’incliner la tête pour prier, j’aimerais lire une portion de la Parole de Dieu. J’aime toujours lire Sa Parole; en effet, mes paroles failliront, ce sont les paroles d’un homme, mais Sa Parole à Lui ne peut pas faillir. Et pour vous qui suivez le texte, et tout, lisons ce soir dans Matthieu, chapitre 14, à partir du verset 22 : Aussitôt après, Jésus oblige Ses disciples à monter dans la barque et à passer avant lui de l’autre côté, pendant qu’il renverrait la foule. Et quand il l’eut renvoyée, il monta sur la montagne, pour prier à l’écart; et, comme le soir était venu, il était là seul. La barque, déjà au milieu de la mer, était battue par les flots; car le vent était contraire. À la quatrième veille de la nuit, Jésus alla vers eux, marchant sur la mer. Quand les disciples le virent marcher sur la mer, ils furent troublés, et dirent : C’est un fantôme! Et, dans leur frayeur, ils poussèrent des cris. Jésus leur dit aussitôt : Rassurez-vous, c’est moi; n’ayez pas peur !

[2] Inclinons maintenant la tête pour prier. Pendant que nous avons la tête et le coeur inclinés devant Dieu, y a-t-il, dans cette salle ce soir, un besoin que vous aimeriez faire connaître à Dieu en levant la main, pour qu’on se souvienne de vous dans la prière ? Que le Seigneur porte Son regard sur vous, qu’Il soit miséricordieux envers nous.

[3] Notre Père céleste, nous entrons maintenant dans Ta Présence, par le moyen du Seigneur Jésus et en Son Nom. En effet, nous avons l’assurance bénie de savoir qu’Il nous a promis que, si nous demandions quoi que ce soit en Son Nom, Tu nous l’accorderais. Nous en sommes très reconnaissants. Les mots ne sauraient exprimer ce que nous ressentons à ce sujet, et l’assurance que nous avons, que Tu nous écoutes en ce moment même.

[4] Tu as vu ces mains, Seigneur. Tu connais leurs besoins. Tu es le Dieu omniscient, omnipotent, infini, et nous savons que Tu connais le coeur des gens. Tu connaissais nos pensées; avant même que nous ayons été créés, Tu connaissais d’avance chacune de nos pensées, car Tu es infini.

[5] Et nous prions, Seigneur, en cette heure, alors que nous plaçons nos désirs devant Toi : Regarde du haut des Cieux, Seigneur, prends nos requêtes dans Ton propre coeur, Seigneur, et exauce-nous selon la richesse de Ta Gloire. Donne-nous le désir de notre coeur, car nous sommes confiants que c’est Ta volonté Divine. Et nous savons que Tu prends plaisir à exécuter Ta volonté.

[6] Accorde-nous une grande effusion de Ta Présence ce soir encore, Seigneur. Guéris les malades. Sauve les perdus, relève ceux qui sont morts par le péché et les offenses, et fais-les entrer dans une nouvelle Vie, ce soir. Puissions-nous voir Jésus. Nous le demandons en Son Nom. Amen.

[7] Vous pouvez vous asseoir. Nous sommes désolés de ne pas avoir assez de place pour asseoir tout le monde. Mais, depuis le premier soir, on m’a dit qu’ils ont été obligés de renvoyer de grandes foules de gens; nous en sommes donc désolés. Et, frère Grant n’a pas tout à fait terminé la construction d’une autre pièce, non plus, sur... Je pense que ce sera sur la gauche, qu’il va déplacer cette cloison. Ce précieux–précieux frère, m’a demandé aujourd’hui si j’accepterais d’en faire une chose annuelle, de revenir à Dallas, à son église. Une invitation comme celle-là, en cette heure où les portes se ferment si rapidement, et alors de voir cet homme qui veut que je revienne et que j’en fasse une chose, un événement annuel. J’apprécie ça.

[8] J’ai eu un moment de communion fraternelle avec eux ce matin, avec frère Gordon Lindsay et beaucoup d’entre eux. Frère Pearry Green, qui parraine mes prochaines réunions à Beaumont, est assis ici derrière moi ce soir. Et beaucoup de nos amis, frère Don et son épouse. Nous sommes vraiment contents de les avoir avec nous. Que le Seigneur les bénisse.

[9] Maintenant, ce soir, juste... J’ai essayé de simplifier mes messages le plus possible, pour que même un enfant puisse les comprendre.

[10] Demain après-midi, il y aura une réunion d’évangélisation, et je voudrais que vous puissiez tous y assister.

[11] Maintenant, si vous avez des réunions à votre propre église, eh bien, restez à–à votre–à votre poste. Nous ne voulons pas que qui que ce soit quitte sa propre église. Et alors, si vous êtes malade et que vous voulez venir pour qu’on prie pour vous, mais qu’il y ait une réunion à votre église demain après-midi, parlez-en à votre pasteur, pour éviter de le contrarier, vous savez. Dites-lui que nous sommes là pour collaborer, pour–pour aider tous ceux du Corps de Jésus-Christ qui séjournent ici à Dallas et dans les environs.

[12] Donc, demain après-midi, à d14h30’, je pense, je dois apporter un message d’évangélisation. Et ensuite, nous prierons pour tous les malades, nous nous occuperons de toutes les cartes de prière et tout, qui sont restées cette semaine, nous prierons pour tous ceux-là demain.

[13] Maintenant, mon sujet de ce soir, je vais le présenter plutôt sous forme d’une petite scène, juste pour quelques instants. Et je vais essayer de prier pour le plus grand nombre possible de malades, ce soir. Mon thème, c’est : « N’ayez pas peur, c’est Moi », c’est Jésus qui parle. Mon sujet, c’est Témoignage en mer.

[14] Ce devait être vers la fin de l’après-midi, le soleil devait se coucher quand ceci a eu lieu, et alors, il devait avoir fait chaud ce jour-là, à peu près comme ici en ce moment.

[15] Le climatiseur ne fonctionne pas, ils sont en train de le réparer. C’est pour ça que j’ai changé de ce que j’avais l’intention de prêcher, pour pouvoir faire vite et vous éviter de devoir rester assis là, dans cette chaleur.

[16] Ce pêcheur, un grand gaillard, après avoir vu tout ce qu’il avait vu pendant la journée... il avait observé Jésus dans Son grand ministère.

[17] J’aurais aimé avoir vécu à cette époque-là pour Le suivre. Mais, vous savez, je suis content d’avoir–d’avoir encore ce même privilège, de Le voir accomplir des oeuvres. Et il est plus glorieux de Le voir aujourd’hui qu’il ne l’était à l’époque. J’ai plus de foi en Lui maintenant, et je peux avoir plus de foi maintenant que j’aurais pu en avoir à l’époque, parce qu’il s’est passé deux mille ans pour prouver que l’Évangile est vrai. Et deux mille ans plus tard, Il est toujours vivant, en train de faire exactement ce qu’Il faisait à cette époque-là ; alors, nous avons maintenant une plus grande assurance et un plus grand fondement pour la foi que ce qu’ils avaient à l’époque.

[18] En effet, Il n’était qu’un Homme, Il allait çà et là, soutenant que–qu’Il était envoyé par Dieu et qu’Il était le Fils de Dieu, et que Dieu confirmait par Lui Sa Parole promise pour ce jour-là; et ils avaient, d’une ou d’une autre, des raisons d’en douter. Les théologiens, ils étaient... Et, si vous remarquez, ça faisait pitié, ça faisait vraiment pitié, parce que ces théologiens, ils Y auraient cru, si Dieu n’avait pas aveuglé leurs yeux. La Bible l’a dit.

[19] Et savez-vous qu’Il a promis d’aveugler de nouveau leurs yeux aujourd’hui, pour qu’ils ne voient pas ce qu’il En est ? Qu’ils seraient « emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien; ayant l’apparence de la piété, mais qu’ils renieraient ce qui en fait la force ». Très précisément une promesse qui revient de nouveau. Et on ne peut vraiment faire autrement que d’éprouver de la pitié pour les gens, leurs yeux sont aveuglés sur ce jour-ci, alors que les Écritures dont Dieu a promis l’accomplissement en ce jour même, en cette heure, nous les avons devant les yeux et nous les regardons. Et les gens voient ça, ils secouent la tête et s’en vont, disant : « Je ne vois pas ça. » Ça fait pitié, mais, malgré tout, les Écritures doivent s’accomplir. Il faut que ça se passe comme ça.

[20] Donc, ces disciples avaient été choisis par Dieu. Avez-vous remarqué, Jésus leur a dit qu’avant la fondation du monde, Il les avait choisis et qu’ils étaient la Semence prédestinée de Dieu. C’est pourquoi, quand les ennuis sont arrivés et qu’on aurait dit que les gens avaient coincé Jésus avec une question, pour eux, il n’y avait pas de question. Ils ne pouvaient pas comprendre cela, mais ils étaient bien décidés à ne connaître rien d’autre que Lui : « Toi seul as la Parole de la Vie. » Et ils étaient bien décidés à s’en tenir à Cela, parce qu’ils étaient ordonnés cet office.

[21] Et c’est pareil aujourd’hui : Les hommes et les femmes qui sont destinés à la Vie Éternelle, viendront à la Vie Éternelle : « Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi. » C’est Sa Parole, et ça ne peut pas faillir. C’est–c’est la Parole de Dieu.

[22] Et maintenant, nous voyons ces disciples, ils avaient eu une glorieuse réunion ce jour-là dans un immense champ qui s’étendait sur le versant d’une montagne. Et Jésus leur avait dit : « Eh bien, précédez-Moi, traversez la mer avant Moi. » Et Il allait monter sur la montagne, tout seul, pour prier. Et les disciples, après avoir rencontré des amis, je peux m’imaginer un peu comment ils se sentaient.

[23] En effet, rencontrer des amis et être ensuite obligés de quitter ces amis juste au moment où on commence à se connaître, c’est là qu’il faut faire ses adieux. Et c’est quelque chose qui m’a toujours assez chagriné, c’est, d’un bout à l’autre du pays et à travers le monde, de rencontrer des amis et ensuite les quitter, tout en sachant qu’il y en a beaucoup qu’on ne reverra plus jusqu’à ce qu’on les rencontre au Jugement. C’est quelque chose d’assez attristant.

[24] Je peux m’imaginer la barque, avec le–le nez qui s’avançait sur la rive. Et c’est Simon Pierre, avec ses bras et ses épaules bien musclés, qui a dû pousser la barque pour lui faire faire demi-tour et gagner le large. Ils faisaient tous au revoir de la main à ceux qui étaient sur la rive. Et eux criaient : « Revenez encore nous voir avec le Maître! Venez tenir une autre réunion de réveil; nous avons été tellement bénis aujourd’hui! » Les nouveaux amis leur faisaient au revoir de la main. Ensuite, il a fait quelques enjambées pour se frayer un chemin entre les autres disciples, et il s’est probablement assis à côté de son frère André, et ils ont empoigné les rames.

[25] A l’époque, les–les barques étaient propulsées soit par le vent, soit par des rames qu’ils tiraient. Alors, ils s’asseyaient peut-être deux par barque, deux sur un côté, et ils... ou plutôt deux par siège, avec peut-être six ou huit tolets. Ils tiraient en cadence, et comme ça la barque gardait un tirant d’eau égal quand il y avait de la tempête. Ensuite, quand le vent soufflait normalement, ils pouvaient hisser une voile et naviguer à la voile.

[26] Il avait dû faire chaud cet après-midi-là, si on s’en rapporte aux Écritures just1e avant cet événement. Et donc, ça avait dû être un après-midi très calme, ensoleillé et chaud. Le soleil se couchait. Et ils–ils ramaient, ensuite ils ont lâché les rames et ont fait au revoir de la main aux gens : « Nous espérons vous revoir un jour », et ils continuaient à gagner le large. Et puis, ce fut le coucher du soleil, la tombée du jour et, au bout d’un moment, il a–il a commencé à faire nuit.

[27] Ils ont dû prendre pas une bonne vitesse en–en ramant, et c’est un travail difficile, quand ces grandes rames lourdes s’enfoncent dans la mer. Et la plupart d’entre eux étaient–étaient des pêcheurs et de solides gaillards, habitués à la mer. Et donc, comme ils s’attendaient à ce que Jésus ne tarde pas à monter dans une barque pour les rejoindre, très bientôt. Eh bien, ils ont gagné le large et ont dû se laisser glisser un petit peu; ils ont mis la barque en mouvement, et puis ils se sont laissés aller.

[28] Le jeune Jean, c’est peut-être lui qui a été le premier à parler, parce qu’il était le plus jeune du groupe. Et ce doit être lui qui a dit : « Je commence à être un peu fatigué. Laissons glisser l’embarcation un moment. Attendez un peu, on n’a pas à se dépêcher. Il n’est pas encore arrivé, alors on ferait aussi bien d’attendre un peu et de prendre une bonne bouffée d’air. »

[29] Et, assis là, la tête un peu penchée, il a dû commencer une réunion de témoignages. Et c’est de ça que je veux parler. Ce doit être lui qui s’est redressé le premier, et qui a dit : « Frères, peu importe ce que les gens disent, et combien on ne veut pas croire, après ce qui est arrivé aujourd’hui, je suis tout à fait convaincu que nous ne suivons pas un imposteur. Nous ne suivons rien de moins que Dieu, car aucun homme ne pourrait faire ce qu’Il a fait aujourd’hui à moins d’être Dieu. Vous savez, quand Il a pris ces petits pains, qu’Il les a rompus et qu’Il a nourri ces cinq mille personnes, là, pour moi ça a été la chose la plus extraordinaire. Il pouvait y avoir un doute jusqu’à aujourd’hui (Je ne fais que répéter son témoignage, là, pour ainsi dire), mais ça, ça a réglé la question. »

[30] Il a dit : « Je me souviens, il y a des années. J’habitais tout près du Jourdain. Et je me souviens encore, quand j’étais un petit garçon, que ma jolie maman juive me prenait dans ses bras l’après-midi, qu’elle me plaçait sur ses genoux et qu’elle me berçait, sous la véranda, quand les coquelicots étaient en fleur le long des rives du Jourdain. Et elle regardait du côté du désert, de ce désert que notre peuple avait traversé. Elle avait l’habitude de me raconter des histoires de la Bible. L’une des plus glorieuses histoires dont je me souviens, c’est celle de la femme sunamite, quand son petit garçon était mort, et–et que le prophète a ressuscité ce petit garçon d’entre les morts. C’était une histoire passionnante.

[31] « Mais l’une des histoires les plus passionnantes que maman me racontait, elle disait : ‘Maintenant, Jean, tu n’es qu’un petit garçon; mais en grandissant, je veux que tu te rappelles que le Grand Jéhovah a fait sortir notre peuple de l’Égypte, et nous avons traversé ce désert, de l’autre côté du fleuve, là. Et tous, pendant quarante ans, ils ont fait route dans le désert, pas d’endroit où se procurer des vêtements, pas d’endroit pour manger. Et Dieu faisait pleuvoir du pain du ciel tous les soirs, pour nourrir notre peuple dans le désert, parce qu’ils s’acquittaient d’un devoir, ils suivaient le Grand Jéhovah. Et maintenant, un jour, Jéhovah se fera chair ici sur terre, sous la forme d’un Homme, on L’appellera l’Oint, le Messie.’

[32] « Et je me souviens, disait-il, j’étais un petit garçon, et avec ma tête de petit garçon, je cherchais à comprendre, j’essayais de comprendre : ‘Comment Dieu a-t-Il fait pour nourrir ces deux millions et demi de personnes, là, dans ce désert ? Où a-t-Il pris tout ce pain-là ?’ Et je demandais à maman : ‘Maman, est-ce qu’Il... est-ce que–est-ce que Jéhovah a toute une série de fours là-haut dans le ciel, et Il faisait cuire tout le pain, et Il se dépêchait de descendre le soir pour le mettre sur le–sur le sol, pour les gens; et les grands cieux de Jéhovah, ils sont pleins de fours ?’ Elle disait : ‘Non, mon fils, tu es trop jeune pour comprendre. Tu vois, Jéhovah est un Créateur. Il n’a pas besoin de fours. Tout ce qu’Il fait, c’est parler, et Sa Parole se manifeste quand Il parle. Il est le Grand Jéhovah, et Il a prononcé ça, tout simplement. Et les anges ont distribué ça sur la terre, pour le peuple.’

[33] « Et, aujourd’hui, quand je L’ai vu se tenir là... Avez-vous remarqué ce regard sur Son visage ? Il n’y avait aucun doute dans Son esprit. J’ai grimpé derrière le rocher, et je L’ai regardé faire, quand Il a pris le pain, qu’Il l’a rompu, et qu’Il l’a remis aux... à Ses serviteurs, à nous, pour que nous le distribuions au peuple. Et ensuite, quand Il est revenu pour le rompre encore, le pain était redevenu complet. Et Il l’a fait des centaines de fois, jusqu’à ce que tout le monde soit rassasié, et on en a ramassé des paniers pleins. Je sais que ça ne pouvait être rien de moins que Jéhovah, parce qu’Il a agi comme Jéhovah l’avait fait. Il n’y a que Jéhovah qui peut créer. Et je sais que cet Homme-là n’est pas un imposteur. Il n’y a qu’un Créateur, et c’est Jéhovah. Et maintenant, de toutes les choses que j’ai vues, celle-là m’a convaincu.

[34] « Je veux que vous sachiez maintenant que mon coeur est pleinement abandonné, et je crois pleinement qu’Il n’est pas seulement un prophète. Il est un prophète, mais Il est plus qu’un prophète. Il n’est rien de moins que Jéhovah Dieu, habitant au milieu de nous, parce qu’Il a créé du pain et qu’Il a eu les agissements de Jéhovah. Il n’est pas étonnant qu’Il ait pu dire : ‘Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors, ne Me croyez pas; mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, et que vous ne pouvez pas Me croire, croyez aux oeuvres, parce que ce sont elles qui rendent témoignage de Moi et qui montrent Qui Je suis.’ Il me semble que les gens auraient pu voir ça facilement. »

[35] Jean était convaincu qu’Il était le Messie, Celui dont Ésaïe avait dit : « Un Fils nous est né; on L’appellera Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Éternel. » Jean était convaincu, à cause de ce qu’il avait vu. Le jeune homme donnait son témoignage.

[36] À ce moment-là, Simon Pierre a dit : « Eh, une petite minute, là. Si c’est une réunion de témoignages qu’on va faire, j’aimerais dire quelque chose. Vous savez, j’étais très sceptique face à tout ça, quand mon frère André... Il avait assisté aux réunions de réveil de Jean, le prophète qui avait témoigné que le Messie allait venir et que ce serait lui qui Le présenterait. Et j’étais un peu sceptique face à ce qu’André me disait, parce que j’en avais entendu de toutes sortes, des histoires de Messie, et tout le reste.

[37] « Mais, vous les frères, vous vous souvenez tous de mon vieux père. Il s’appelait Jonas. Et, vous vous souvenez de lui, c’était un très loyal croyant. Je me rappelle encore, maman et papa, et nous tous, la pêche, c’était notre gagne-pain. Et quand on n’attrapait pas de poisson, on avait besoin de pain, alors on se mettait à genoux et on priait Dieu : ‘Donne-nous une bonne pêche aujourd’hui, ô Dieu, et qu’on puisse vendre notre poisson, pour payer nos dettes, et avoir de quoi manger.’ Et on partait en mer, dans la tempête, et on–on bravait ces tempêtes.

[38] « Et papa, je revois encore ses cheveux gris qui lui descendaient dans le dos. Un jour, il s’est assis sur le bastingage de la barque et il m’a parlé, disant : ‘Simon, tu es mon fils aîné. Tu sais, j’ai toujours cru, Simon, que je verrais le Messie. Notre peuple L’attend depuis l’Éden. Et nous sommes sûrs qu’Il va venir, peu importe le temps que ça prendra. Il s’est passé quatre mille ans, tu vas me dire. Mais je crois que le Messie viendra. Et tous les Juifs croyaient qu’ils verraient le Messie dans leur génération. J’espère Le voir dans ma génération. Mais on dirait que je me fais vieux, là, je vais devoir renoncer à la mer, je commence à avoir mal partout, alors, il est probable que je ne Le verrai pas, de mon temps. Mais toi, peut-être que oui, mon fils.’

[39] « ‘Et je veux te donner une formation dans les Écritures. Fiston, avant que le Messie entre en scène, il y aura toutes sortes de choses qui se produiront, toutes sortes de faussetés, parce que Satan va faire ça pour détruire l’influence du vrai Messie, quand Il viendra.’ » Ça s’est toujours passé comme ça; c’est encore pareil.

[40] Et ensuite, nous voyons qu’il a dit : « Je me souviens qu’il a passé son bras autour de moi, et il m’a dit : ‘Fiston, il n’y a qu’un moyen par lequel tu pourras identifier ce Messie. Il y a maintenant des centaines d’années qu’on n’a pas eues de prophète. Malachie a été notre dernier prophète. Ça fait déjà quatre cents ans qu’on n’a pas eu de prophète. Mais, souviens-toi : Dans les Écritures, Moïse nous a dit que, quand Il viendrait, le Messie serait prophète, quand Il entrerait en scène. Il nous a été enseigné à nous, les Juifs, de croire le prophète. Et le voyage du Messie sur terre, c’est une Parole prononcée par Dieu, qu’Il nous a promise. Et la Parole vient toujours au prophète, et le prophète confirme cette Parole. N’oublie jamais ça, fiston! Il se peut qu’il s’élève de grandes choses, il se peut qu’il y ait de grands enthousiasmes et–et de grandes choses. Mais, souviens-toi, le Messie sera un prophète, parce que nous savons que Dieu ne change jamais Sa façon de faire, et Il a dit que le Messie serait prophète. Alors, souviens-toi, fiston, ce sont les prophètes qui ont la Parole du Seigneur. Et quand le Messie viendra, Il sera prophète.’

[41] « C’est comme si je pouvais encore le sentir, disait Simon, passer son bras autour de moi. Et André était là, en train de laver le filet, à ce moment-là. Tu t’en souviens, André ? – Oui, Simon, je–je m’en souviens. »

[42] « Et André, qui cherchait à me dire que ce Jean était un prophète. J’avais autre chose à faire, je devais vendre le poisson et tout. Alors, il y a des années que papa est mort, mais j’ai toujours gardé ça à l’esprit; papa a dit que ‘ce Messie serait un prophète identifié dans les Écritures, que je ne devais pas oublier ça, parce que c’est une Parole prononcée par Dieu. Et que cette Parole, à tous coups, est toujours venue aux prophètes, qui L’identifiaient, ou manifestaient ce qui avait été promis pour cet âge-là’. »

[43] Et, alors, Simon a dit : « Un jour, a-t-il dit, vous savez, André m’a demandé d’aller à une réunion. Et je suis allé à la réunion, là où cet Homme, ce Jésus, était. Et j’avais entendu toutes sortes de rumeurs. Avant Lui, un autre Jésus avait paru, et il s’était fait passer pour quelque chose de grand, il en avait attiré quatre cents à sa suite, et ils avaient tous péri, et tout. Je pensais que c’en était un autre du même genre, avec beaucoup d’enthousiasme pour un réveil quelconque, ou pour une grande dénomination qu’ils allaient former. Mais, un jour, je me suis mis en tête d’y aller, avec André, ici, mon frère. »

[44] Et je peux m’imaginer qu’à peu près à ce moment-là, la barque s’est mise à tanguer. Quelqu’un a commencé à crier, alors il a dit : « Assieds-toi! Ne secoue pas la barque. Attends une minute. Reste assis tranquille. »

[45] Et il a dit : « Vous savez, quand je suis allé là-bas et que je me suis présenté devant Lui la première fois, Il m’a regardé droit dans les yeux et Il m’a dit mon nom. Il ne m’avait jamais vu avant. Et non seulement Il me connaissait, moi, mais Il connaissait aussi ce saint homme qu’était mon père, qui m’avait instruit dans les Écritures. Et j’ai su que c’était le Messie. Pour moi, ça a tout de suite réglé la question. C’était... Pour moi, la preuve était là. »

[46] Ce doit être Philippe qui a dit : « Est-ce que je peux dire un mot, ici ? » Là, il a dit : « Frère Nathanaël, j’espère que ceci ne te froissera pas. En effet, vous savez, nous avons étudié les rouleaux pendant des années et des années, pour voir ce que le Messie serait. Mais quand je L’ai vu faire ça, je me suis dépêché d’aller chercher mon ami, ici, Nathanaël. Et quand il est arrivé... » Nathanaël a dit : « Je veux le raconter! Je veux le raconter! »

[47] Oh ! vous savez, quand Jésus a fait quelque chose pour vous, il y a quelque chose qui fait que vous–vous ne pouvez vraiment pas rester tranquille, il faut que vous le racontiez vous-même. Pas vrai ? Si c’est quelque chose de réel, il faut que vous le disiez. Quand Il m’a rempli du Saint-Esprit, je veux en parler. Je veux que quelqu’un le sache. Pas que quelqu’un d’autre le raconte; je veux le dire moi-même.

[48] Et je peux m’imaginer Nathanaël, il était tout emballé, et il a dit : « Vous savez, j’aimerais raconter ça. J’étais un peu sceptique, Philippe, quand tu m’en as parlé. Je t’ai demandé : ‘Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon ?’ Et tu m’as donné la meilleure réponse qui ait jamais été donnée à quelqu’un : ‘Viens voir.’ » C’est encore valable aujourd’hui. C’est exact. Ne restez pas chez vous à critiquer. Venez voir vous-mêmes, vous voyez. « J’ai dit : ‘Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon ?’ Tu as dit : ‘Viens voir toi-même.’ Et tu sais ce que tu m’as dit.

[49] « Et quand je me suis avancé dans Sa Présence et qu’Il m’a dit que j’étais ‘un–un Hébreu, un Israélite, et que j’étais un homme honnête’, ça, je le savais.

[50] « Mais je me suis demandé : ‘Comment est-ce possible ?’ Il avait l’apparence d’un homme ordinaire. Je m’attendais à voir le Messie descendre des corridors dorés du Ciel, pour se présenter directement au chef de la dénomination, ici, à Jérusalem, arriver là, en disant : ‘Caïphe, Je suis arrivé.’ Mais ils ont vu qu’Il est venu de Nazareth, d’une famille pauvre; et, en fait, Il avait assez mauvaise réputation, Il passait pour « un enfant illégitime ». Il était là, avec des vêtements ordinaires sur le dos, pas comme un sacrificateur ou quelqu’un; juste un homme ordinaire. Et je me suis dit, quand je me suis avancé : ‘Comment est-ce possible : ça, le Messie ? Un vieux vêtement sur le dos, Il le portait quand Il était tout jeune homme, et Il porte encore le même vêtement, là; et Ses cheveux qui Lui descendent dans le dos. Il est comme un simple homme de la rue.’

[51] « Et Il m’a regardé en face, et Il a dit : ‘Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.’ Pour moi, c’était réglé. J’ai su, par la Parole, que c’était le Messie. C’était Lui. »

[52] Alors la barque a dû tanguer, la réunion de témoignages battait son plein. Oh ! ils passaient vraiment des moments merveilleux là-bas, en mer, ils se réjouissaient vraiment beaucoup.

[53] André a dit : « J’aimerais raconter quelque chose qui m’a laissé un peu perplexe pendant un petit moment. Vous vous souvenez quand où on–on descendait à Jéricho ? Il a dit : ‘Il faut qu’on remonte; Je dois passer par la Samarie.’ Alors, Il est monté en Samarie, et là, dans la ville de Sychar, Il nous a tous envoyés en ville acheter des provisions. »

[54] « Oh ! oui, je m’en souviens bien! » Ils disaient tous : « Oui, oui! » La barque tanguait, chacun avait un merveilleux témoignage, une fois la réunion de réveil terminée. Et donc, ils faisaient cette réunion de témoignages.

[55] Et il a dit : « Oui, et vous vous rappelez, on est revenus doucement et, à notre surprise, on a vu notre Maître qui parlait à une prostituée notoire. On s’est dit : ‘Oh ! oh ! c’est mauvais, ça. Regardez-Le donc, là, qui parle à cette jeune femme. Il nous envoie là-bas, pendant que Lui, Il est assis ici, en compagnie de cette femme de mauvaise vie.’ Vous vous rappelez, on était là, juste derrière les buissons, et on a écouté leur conversation.

[56] « Et on L’a entendu lui dire : ‘Femme, va chercher ton mari, et viens ici.’

[57] « Et on s’est dit : ‘Eh bien, peut-être qu’on s’est trompés, cette femme, peut-être qu’elle est légalement mariée, là.’

[58] « Alors, elle L’a regardé en face et elle a dit : ‘Monsieur, je n’ai pas de mari.’

[59] « Vous vous souvenez comme le coeur nous a manqué ! ‘Notre Grand Messie, en qui nous avions confiance, Le voilà qui s’est fait prendre à mentir, dans le feu de la conversation, parce qu’Il a dit : « Va chercher ton mari », et comme réponse elle a attesté qu’elle n’avait pas de mari. Là, ça s’est retourné contre Lui.’ Vous vous souvenez comme on avait tous l’air surpris, comme ça nous a coupé le souffle ? – Oui, je m’en souviens.

[60] – Et puis, vous vous souvenez des paroles qui ont suivi ? Il a dit : ‘Tu as dit la vérité, parce que tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis en ce moment n’est pas le tien.’ Oh ! vous vous souvenez de la réunion de témoignages derrière le buisson ? Oh ! la la ! » Vous voyez, on ne peut pas Le coincer. Il est Dieu. « Oh ! » Simon a dit : « Là... » André a dit : « Là, pour moi, c’était réglé. »

[61] Barthélémy a dit : « Attendez, j’aimerais ajouter un témoignage. Est-ce que je peux, frères ?

[62] – Oh ! eh bien, je pense bien que oui, on a beaucoup de temps. Il n’est pas encore arrivé, alors on va juste donner quelques petits coups de rame. Vas-y, Barthélémy, témoigne.

[63] – Eh bien, quelque chose qui a été glorieux pour moi. Vous vous souvenez de notre soeur de Jéricho, qui s’appelait Rébecca ? – Oui. – Et son mari tenait un restaurant là-bas. – Oui, oui.

[64] – Et–et c’était un homme d’affaires, il s’appelait Zachée. – Oui, oui, je me souviens bien de lui.

[65] – Vous vous souvenez, elle était–elle était l’une de nos soeurs. Elle avait cru au Seigneur, et sa grande crainte, c’était que Zachée laisse passer tout ça sans accepter Jésus. Et, oh ! Zachée était un très bon ami du sacrificateur de là-bas. Alors, elle priait qu’il se passe quelque chose, pour que ses yeux s’ouvrent et qu’il reconnaisse que c’était là le Maître, que c’était la Parole de Dieu confirmée, faite chair parmi nous. Et nous avons essayé de lui dire–de dire à Zachée que Jésus de Nazareth connaissait les secrets du coeur, ce qui montrait qu’Il était la Parole, parce que la Parole discerne les pensées du coeur.

[66] « Il disait : ‘Non-sens, je crois le sacrificateur. Ce que le sacrificateur dit, ça me suffit.’ En effet, il était membre de toutes les–les associations de la ville, les Kiwanis et tout le reste, vous savez, alors c’était assez dur pour lui de lâcher ça. Alors, Rebecca nous avait tous demandé de prier, de prier. Et chaque fois que nous abordions le sujet, que nous disions qu’Il était prophète, il disait : ‘Non-sens! Le sacrificateur dit : ‘‘ C’est Béelzébul. C’est un démon. Il fait ça par la puissance du diable. Il fait seulement de la télépathie, un point c’est tout. C’est sans intérêt.’’ Alors, à notre époque, ces choses-là n’existent plus; on n’a pas eu de prophètes depuis des centaines d’années. Et comment ce Gars-là, qui n’a même pas de carte de membre de l’association, comment pourrait-Il être prophète ? Oh! non, pas question qu’Il soit quelque chose comme ça!’

[67] « Mais, vous savez, Rebecca a tenu ferme, sa femme, elle a continué à prier. Et, un matin, alors que Jésus entrait dans la ville, eh bien, voilà que Rebecca nous apprend que Zachée était sorti dans la–la rue pour Le voir. Alors, il ne croyait pas qu’Il était un prophète, alors il a dit : ‘Je vais bien L’examiner’, il nous témoignait ça au restaurant l’autre jour quand on mangeait. Donc, il est monté sur un sycomore, il s’est dit : ‘Sais-tu quoi, je vais juste me camoufler ici en haut, comme ça Il ne pourra pas me voir. Je suis petit, de toute façon, pas grand du tout. Alors, comme je ne peux pas Le voir d’en bas, dans la foule, je vais monter ici, dans cet arbre.’ Il est monté jusqu’à l’endroit où deux–deux grosses branches se croisent, et c’est là qu’il s’est assis, à la croisée de ces branches. »

[68] Voilà un bon endroit où s’asseoir et étudier tout ça. À la croisée de deux chemins, le vôtre et celui de Dieu. Vos idées, c’est une bonne chose d’y réfléchir.

[69] « Alors, il s’est dit : ‘Tu sais quoi, Il était peut-être bien un prophète. Il aurait pu l’être. Il se peut que je me sois trompé. Alors, voici ce que je vais faire, je vais Le regarder de près, sans que Lui me voie. Alors, je vais prendre les feuilles et les ramener toutes, comme ceci, autour de moi, je vais me camoufler, pour qu’Il ne me voie pas du tout. Et je vais L’observer quand Il passera. Et s’Il n’a pas l’air d’être quelqu’un de bien, je vais Lui faire savoir ce que je pense, assis ici dans cet arbre.’ Donc, il observait, et il y avait une feuille qu’il pouvait soulever, pour Le voir quand Il tournerait le coin.

[70] « Et quand Il a tourné le coin, Il descendait la rue, vous savez, en regardant d’un côté et de l’autre, et les disciples disaient : ‘Écartez-vous. Excusez-moi.’ Et les gens, avec des enfants malades, et tout. ‘Excusez-moi, le Maître est extrêmement fatigué; cette grande réunion d’hier soir. Et (d’une façon très courtoise), auriez-vous l’obligeance de vous écarter pour Le laisser passer. Eh bien, Il se dirige vers la ville, alors, auriez-vous l’obligeance de vous écarter un peu ?’ Et Zachée, était assis là, et il Le regardait du haut de l’arbre.

[71] « Et Jésus est allé directement en dessous de l’arbre, Il s’est arrêté, Il a regardé en haut et Il a dit : ‘Zachée, descends de là. Je vais avec toi dîner chez toi, aujourd’hui.’ Pour moi, c’était réglé. Il savait qu’il était là-haut, et Il connaissait son nom, ce qu’il était. C’était réglé. Pour moi, ça, c’est le Messie. Oui, oui. En effet, nous savons que c’est ce que le Messie devait faire. Certainement. Donc, Il a dit qu’il fallait qu’Il aille dîner chez lui ce jour-là. Quel moment glorieux ça a été! On s’en souvient. »

[72] Vous savez, c’est probablement vers ce moment-là, alors que la réunion de témoignages battait son plein... Vous savez, pendant que les disciples étaient là, en mer, en train de témoigner, c’est probablement là, au plus sombre de la nuit, quelque part dans les terres du Nord, que Satan a dû s’approcher et, du haut d’une colline, il a regardé ça. Il a jeté un coup d’oeil sur cette réunion de témoignages, et il a vu qu’ils étaient partis sans Lui. Il avait la tâche facile, là.

[73] Vous voyez, je pense que cette scène est presque en train de se dérouler de nouveau, qu’elle se répète. Ils étaient, dans l’enthousiasme du réveil, ils étaient partis sans Lui. Et je crois que c’est bien ce qui nous est arrivé aujourd’hui, là, en cette heure de confusion, et après ce grand réveil dont nous avons été témoins, qui a sillonné le monde entier. Toutes les nations ont vu les feux du réveil être suscités et brûler chez elles; de grands services de guérison; des gens qui ont reçu le Saint-Esprit, par dizaines de milliers de milliers. Et, dans notre enthousiasme, comme ces disciples, nous témoignons de ce qu’Il a fait, « et, oh ! nous L’avons vu faire ceci, et nous L’avons vu faire cela », mais je crois que, comme eux, nous sommes partis sans Lui.

[74] Nous nous sommes lancés dans les grandes perspectives qui–qui nous ont été offertes par le réveil. Nous, les églises, nous nous sommes lancés dans les perspectives de faire beaucoup d’argent, de construire de plus grands bâtiments, de grands édifices de millions de dollars, de grandes écoles, des systèmes d’éducation, et de faire croître notre dénomination. Et puis, d’avoir nos programmes de communisme, l’anticommunisme, on ne parle que de ça aujourd’hui. Et voilà que Satan nous a vus faire, avec nos programmes d’anticommunisme, avec nos grands programmes dénominationnels, et avec nos « un million de plus », et tout ça, tout ce qu’ils ont.

[75] Et nous sommes partis, en laissant de côté les réunions de prière à l’ancienne mode, et le retour du baptême du Saint-Esprit, si bien que le feu a commencé à s’éteindre. Vous avez beau crier, chercher à faire avancer les gens à l’autel, et ils s’avancent comme s’ils étaient à moitié morts, ça leur coûte terriblement de venir. Et après, quand on demande aux prédicateurs de venir prier avec eux : « Oh ! pourquoi m’a-t-il demandé ça, à moi ? » Et ils s’avancent, c’est tellement difficile de les faire s’avancer. Ils restent là juste quelques minutes, ils vous regardent, et ils retournent s’asseoir à leur place. À mon avis, le feu s’est éteint! Quelque chose s’est passé. [Frère Branham tape trois fois les mains.–N.D.É.] Écoutez! Ce dont nous avons besoin, c’est d’un réveil qui fera que les pécheurs, en voyant Christ, se repentiront, qu’ils se précipiteront à l’autel en levant les mains, en implorant miséricorde à grands cris, et que toute l’église sera enflammée du feu de la gloire de Dieu.

[76] Enthousiasmés par la perspective de faire croître nos dénominations, nous avons construit de plus grandes écoles pour y instruire nos prédicateurs, et nous les éloignons encore plus de Dieu qu’ils ne l’étaient au départ. On ne connaît pas Dieu par l’instruction. On ne Le connaît pas par la théologie. On connaît Dieu par la foi. Vous ne pouvez pas expliquer Dieu. Il est au-delà de toute explication.

[77] Regardez le résultat, nous, les pentecôtistes, qui étions autrefois pentecôtistes. Nos femmes se sont coupé les cheveux; elles se maquillent. Nos hommes le permettent. Nos prédicateurs le permettent. Ils ont peur d’en parler. L’église va les mettre à la porte s’ils le font. Oh ! nous avons vraiment besoin d’un grand nettoyage, de la chaire jusqu’au sous-sol! C’est une honte. C’est une disgrâce.

[78] Un homme est venu me voir, il n’y a pas longtemps, et il m’a dit : « Frère Branham, les gens vous aiment. Mais, a-t-il dit, vous êtes toujours en train de crier après eux, de crier après les femmes, parce qu’elles ont les cheveux courts, et des choses comme ça. » J’ai dit : « La Bible dit que c’est une honte pour elle de les avoir courts. »

[79] Elle déshonore son mari quand elle fait ça. Et c’est absolument un signe qui montre que vous avez abandonné Dieu. Rappelez-vous, dans le cas de Samson, les cheveux longs étaient un signe de naziréat, pour montrer qu’il avait abandonné le monde pour la Parole de Dieu. Et quand vous vous coupez les cheveux, vous les femmes, vous reniez votre signe de naziréat. Vous êtes allées du côté d’Hollywood au lieu de revenir à la Bible. La Bible dit : « Qu’elles ne soient pas rasées. » Vous voyez, c’est honteux, et les prédicateurs ne disent rien à ce sujet.

[80] Cet homme, il m’a dit : « Pourquoi ne laissez-vous pas les femmes tranquilles ? » Il a dit : « Elles vous considèrent comme un prophète. » J’ai dit : « Je n’ai jamais dit que j’étais prophète. »

[81] Il a dit : « C’est comme ça qu’elles vous considèrent. Enseignez-leur à recevoir des dons spirituels et à faire quelque chose. Vous devriez leur enseigner de grandes choses, des choses importantes. »

[82] J’ai dit : « Comment puis-je leur enseigner l’algèbre, alors qu’elles ne veulent même pas apprendre leur A.B.C., comment vivre comme il faut ? Comment le faire ? Oui, il faut commencer par le commencement. »

[83] Année après année, je parcours le pays, et ça empire tout le temps. Il y a quelque chose qui ne va pas quelque part, et le problème, ce n’est pas la Parole. Pas étonnant qu’on n’arrive pas à faire brûler les feux du réveil. Nous avons besoin d’un grand nettoyage de la maison. Dieu n’agira jamais, tant que nous ne reviendrons pas. Nous avons besoin d’un grand nettoyage de la maison.

[84] Et vous, les hommes, qui laissez votre femme faire une chose pareille, porter des shorts! Il ne s’agit pas des méthodistes, des baptistes. Il s’agit des pentecôtistes, c’est exact, « l’apparence de la piété, l’Âge de l’Église de Laodicée, tiède », pentecôtistes de nom, c’est tout. La Pentecôte, ce n’est pas un nom, c’est une expérience du baptême du Saint-Esprit, qui nettoie les gens. Pas étonnant qu’on n’arrive pas à avoir de grands services de guérison, et tout, il y a quelque chose qui est allé de travers quelque part. C’est Satan qui nous a vus en train d’essayer de...

[85] « Mais, si nous en parlons, ils vont changer d’église. »

[86] Souvenez-vous, on ne dorlote pas les chrétiens. Les chrétiens sont robustes. Ce sont des hommes et des femmes de Dieu, qui prennent position pour Dieu, sans se soucier de ce que n’importe qui peut avoir à dire. Vous n’avez pas besoin de les supplier et de les persuader, de les parfumer et de les dorloter tout le temps. Ça, ce sont des plantes hybrides, de serre chaude, ça ne vaut rien du tout, elles ne produiront jamais rien.

[87] Ça me rappelle, par exemple... Ce sera bientôt le temps de nicher. J’ai remarqué des petits oiseaux aujourd’hui, là-bas, de petits moineaux qui transportaient de la paille dans leurs nids. Ils ne vont pas tarder à nicher, pour faire éclore leurs petits oeufs. Vous savez, un petit oiseau femelle peut avoir un nid plein d’oeufs, et elle va couver les oeufs de ce nid et, toutes les deux ou trois minutes, elle les retourne; avec ses petites pattes, elle les retourne, et elle reste là à couver. Mais, si elle laisse les oeufs refroidir, une fois qu’ils se sont réchauffés, ils n’écloront pas. Alors, elle s’envole, juste le temps d’aller chercher une bouchée de nourriture, et elle revient tout de suite les couver.

[88] Et, vous savez, cette brave maman oiseau, elle pourrait rester là à couver ces oeufs et les retourner toutes les deux minutes, et ne pas... et même se sacrifier, et jeûner, jusqu’à ce qu’elle soit si maigre qu’elle ne puisse plus quitter le nid. Mais si, alors, cette maman oiseau n’a pas été en contact avec l’oiseau mâle, les oeufs n’écloront pas. Peu importe quoi, combien vous les dorlotez, ils n’écloront pas. Ils vont rester dans le nid et pourrir là.

[89] Et c’est le moment ou jamais pour la Pentecôte de s’unir avec le Compagnon, Jésus-Christ; en effet, tout ce qu’on est en train de produire, c’est un nid plein d’oeufs pourris, reniant la foi, en train d’entrer dans le conseil oecuménique, et appeler ça quelque chose de grand, de s’asseoir près du pape, et dire que « c’est spirituel ». Mais qu’avez-vous, vous les pentecôtistes ? Vous ne savez donc pas que la Bible a annoncé ces choses ? Et on pousse de grands cris, parce que les méthodistes et les baptistes se joignent à nous, et toutes les autres choses du genre. Ne vous rendez-vous donc pas compte que, quand la vierge endormie est venue acheter de l’Huile, c’était à l’heure même où l’Époux est arrivé ? Et elles n’ont pas reçu l’Huile! Vous savez, l’Enlèvement se passera si secrètement, et le départ, un de ces jours, que vous n’en aurez même pas connaissance. Ce sera terminé, et vous vous demanderez ce qui s’est passé.

[90] C’est comme quand Jean est venu sur terre. Et ils Lui ont dit, ils ont dit : « Mais, la Bible dit qu’Élie doit venir premièrement. » Il a dit : « Il est déjà venu, et vous n’en avez pas eu connaissance. »

[91] Il en sera de même un jour; ils diront : « Je pensais que ceci devait se produire avant la période de la Tribulation. Je pensais que l’Enlèvement devait avoir lieu. » Ces mots pourraient revenir : « Il est déjà passé, et vous n’en avez pas eu connaissance. » Oui. Il est peut-être plus tard que vous pensez. Oh ! réveille-toi, église! Je ferais mieux de m’arrêter; je ne suis pas venu ici pour la doctrine, mais j’ai pensé vous passer ça, simplement comme plat d’accompagnement.

[92] Souvenez-vous, frère, Satan a vu tous ces grands programmes, une église qui essaie de surpasser l’autre, une dénomination qui essaie de surpasser l’autre, en éliminant tout l’illettrisme, et il faut les soumettre à un test psychologique, faire tester l’homme par un psychologue, avant qu’il puisse aller sur les champs de mission. Les pentecôtistes! Non, ce–ce–ce ne sont pas les presbytériens, c’est les pentecôtistes. Un certain groupe de pentecôtistes, un groupe important, exige des missionnaires qu’ils subissent un test psychiatrique avant de pouvoir partir pour le champ de travail.

[93] Que serait-il arrivé s’ils avaient eu un test comme ça ? Ils ont eu un test. C’était un test de la Pentecôte, au début, quand ils ont attendu dans la chambre haute, jusqu’à ce que le Feu descende d’En Haut, avec la puissance de Dieu. C’était ça le test.

[94] Pas une espèce de psychologue mondain, à moitié ivre, qui est là à essayer de créer un peu d’agitation dans votre esprit, ou quelque chose, pour dire : « Vous êtes complètement détraqué. » Alors que c’en est absolument la preuve, un homme qui est extrêmement spirituel est nerveux, il doit être dans cet état-là pour Y parvenir. Alors, voilà, vous voyez, et tout ce qu’ils font, c’est gâcher ce que Dieu essaie d’accomplir depuis des années, et les voilà qui sont là avec leurs programmes et leurs grands...

[95] Ils sont tout emballés quand ils voient beaucoup de gens rassemblés. Ils se disent : « Si je pouvais en faire tous des Assemblées! Si je pouvais en faire tous des unitaires! Si je pouvais en faire tous des méthodistes! » Les méthodistes cherchent à en faire tous des méthodistes; les baptistes cherchent à en faire tous des baptistes; les pentecôtistes, tous des pentecôtistes! Oh ! vous ne pouvez rien y faire, Dieu les a prédestinés depuis la fondation du monde. Nous devons prêcher l’Évangile. C’est tout. Mais avec nos grands programmes, on est partis sans apporter le Feu avec nous. On est partis, avec un feu qu’on s’est fabriqué nous-mêmes, un feu maison, comme on dit.

[96] Et notre communisme... Eh bien, nous avons tellement peur, le communisme s’est installé : « Qu’est-ce qui va se passer ? » Mais, vous savez, ce qu’il y a de plus grave, ce n’est pas le communisme. Je vous le dis tout de suite, je n’ai pas peur du communisme.

[97] Mais ce qui me fait peur, c’est que vous, les pentecôtistes, vous allez vous faire embarquer par le conseil oecuménique. Voilà ce qu’il en est. Ça va former la marque de la bête, et vous serez forcés d’y entrer. Comme vous êtes une organisation, vous devrez, soit entrer, soit sortir. Voilà ce qu’il en est, et n’importe quelle personne qui a du bons sens, qui est spirituelle, le sait. Nous avons besoin d’un autre témoignage en mer, c’est ce que nous voyons maintenant. Et nos pentecôtistes qui gobent tout ça, l’hameçon, la ligne et le plomb : « Comme ce sera glorieux! » Alors que vous, méthodistes, presbytériens, luthériens, Église de Christ et pentecôtistes, il vous faudra renier–renier votre grande doctrine apostolique pour en faire partie. Ils devront faire la même chose. Vous n’aurez pas un mot à dire là-dedans. C’est complètement en train de se cimenter avec Rome, très précisément ce qui a été démontré. L’Écriture l’a dit.

[98] Qu’est-ce qui ne va pas chez les prédicateurs qui laissent les choses en arriver à ce point-là, sans avertir les gens ? Dieu les en rendra responsables. Voilà qu’à l’heure même des difficultés... Ils étaient en difficulté; ils l’étaient. Ce n’est pas le communisme qui s’installe, mais c’est le conseil oecuménique qui va les engloutir tous, tout le paquet. Et, souvenez-vous, une fois que vous direz, « une fois que ce sera arrivé », alors c’est trop tard, vous avez déjà pris la marque de la bête. Vous en faites partie, alors.

[99] Vous faites mieux d’aller à l’endroit où vous pourrez y échapper, tout de suite (oui, oui), soyez scellés dans le Royaume de Dieu. Le Corps de Christ est le Corps mystique de Christ, dans Lequel on entre par le baptême du Saint-Esprit; on n’Y entre pas par adhésion, on n’Y entre pas par l’entremise de quelqu’un, on n’Y entre pas par la persuasion, on n’Y entre pas par le parler en langues, on n’Y entre pas par les cris. On Y entre par une naissance, par le Saint-Esprit. C’est exact. Certainement.

[100] Maintenant, nous remarquons ces choses, les difficultés surgissent tout à coup. Oh ! le diable a regardé ça, et il s’est dit : « Ah! ah ! ils sont partis là-dedans, ils sautent en l’air, ils crient, et ils ont beaucoup de plaisir. Sais-tu, c’est maintenant le moment pour moi de les faire couler. Maintenant, je vais me venger d’eux. »

[101] Alors, il s’est élevé au-dessus de la colline et il s’est mis à exhaler son souffle empoisonné, ououhh : « Les jours des miracles sont passés. Tout bien considéré, je pense que ces gens-là sont nerveux, c’est tout. Je pense qu’on devrait leur faire passer un–un–un test psychiatrique avant qu’ils partent pour les champs de mission. » Les pentecôtistes! Eh oui. Vous voyez, son souffle empoisonné qui tue la Parole : « Oh ! je pense que C’est autre chose, je–je crois que... » Vous voyez, ils en reviennent précisément au même point que toutes les autres dénominations, ils marchent exactement sur le même sentier. Ils... ça entraîne la mort. À l’heure même où vous en faites une organisation, ça entraîne la mort. Ça a toujours été le cas. Ça le sera toujours. Elle ne se relèvera jamais. Ça ne s’est jamais vu dans toute l’histoire. Dans–dans cet Âge de l’Église de Laodicée, Christ était à l’extérieur de l’église en train de frapper, cherchant à entrer. Et ils ne peuvent simplement pas supporter Cela. Ils ne peuvent pas écouter Cela. Maintenant, nous voyons qu’en cette heure où nous vivons, les difficultés ont surgi.

[102] Et après, on commence à se rendre compte qu’il n’y a plus de miracles comme il y en avait. Les malades rentrent chez eux malades. Ce n’est pas à cause de Dieu. C’est à cause du manque de réveil parmi les gens. Il n’y a pas de réveil. Ils–ils s’assoient et ils écoutent; ils rentrent chez eux et disent : « Eh bien, j’ai trouvé ça assez bien. Ouais. » Vous voyez, il n’y a pas ce zèle. Il n’y a pas ce quelque chose qui devrait être là, chez les gens.

[103] Je me rappelle, il y a quinze ans, ici en Arkansas, quand j’avais une petite réunion là-bas à Jonesboro, et qu’environ quarante mille personnes ont essayé d’y assister, de venir à la réunion, dans une ville d’environ quinze mille habitants. Et ils se couchaient sous des camions servant au transport du coton et tout le reste, et ils protégeaient leurs enfants malades sous des feuilles de papier, rien que pour pouvoir entrer. Ils s’assoyaient à leur place et ils ne bougeaient pas de là jour et nuit, ils envoyaient leurs bien-aimés chercher un hamburger et une–une bouteille de boisson gazeuse; et ils restaient là, jour après jour, après jour. Leurs coeurs brûlaient, ils étaient remplis d’ardeur. À la moindre petite chose que Dieu faisait, ils étaient tout enflammés. Et des centaines de gens sont entrés.

[104] Il est encore le même Dieu ce soir qu’Il était il y a quinze ans. Il est encore le même Dieu ce soir qu’Il était quand Il a créé les cieux et la terre.

[105] Mais qu’y a-t-il ? On s’est tous laissés gagner par l’enthousiasme de vouloir développer nos organisations, on a voulu bâtir ceci, et construire ceci, et faire quelque chose de grandiose et de brillant, pour rivaliser avec les Jones, avec les méthodistes, avec les baptistes, avec les presbytériens. Vous n’êtes pas des leurs. Non, pas du tout. Ce sont des gens des dénominations, c’est bien, je n’ai rien contre eux. Il y a beaucoup de bons chrétiens parmi eux, mais vous ne devriez pas vous affilier à ces groupes incrédules. « Des gens qui renient ce qui en fait la force », vous ne devez pas vous ranger de leur côté.

[106] Vous savez, le problème, c’est que vous essayez de faire entrer Hollywood dans l’église. Ce que vous devriez essayer de faire, c’est faire sortir Hollywood de l’église. Voyez ? Vous essayez d’embellir votre bâtiment, vous essayez de faire croître votre dénomination, tout ça pour attirer l’attention des gens. Nous ne pouvons pas aller de leur côté. Nous devons les faire venir de notre côté à nous. Toutes ces choses qui brillent, souvenez-vous, Hollywood scintille de mondanité, alors que l’Evangile luit d’humilité. Il y a toute une différence entre briller et rayonner. L’Évangile luit d’humilité, de douceur, de modestie, de puissance. Par contre, Hollywood brille, tout le monde pousse des hourras et des grands cris, et se met de la partie. Voyez ? Nous n’avons pas besoin de ça.

[107] Nous voulons mener une vie de Lumière. Il a dit : « Vous êtes le sel de la terre. » « Si le sel a perdu sa saveur », c’est-à-dire sa force par l’Évangile. Quelque chose devrait être en action dans nos églises, si bien que les méthodistes, les baptistes, les presbytériens et tous les autres, auront soif de venir. Nous devrions être tellement salés! Le sel produit une soif, il crée une soif. Le sel, c’est la saveur, s’il entre en contact. Il faut qu’il y ait contact.

[108] Et nous voyons, nos grands élans, d’essayer de rivaliser avec les méthodistes et les baptistes, avec de grands bâtiments et de grands édifices, et des gens bien instruits, et de plus grandes écoles et de plus grands collèges, et toutes sortes de choses semblables. On est partis dans un élan, et là, les difficultés ont surgi.

[109] Et la pensée spirituelle regarde autour et dit : « Eh, une petite minute, là, est-ce que nous allons tous être forcés de nous joindre au conseil oecuménique ? Est-ce que notre groupe tout entier va aller là-dedans ? » C’est sûr que vous y allez. C’est exact. Regardez bien et vous verrez que c’est bien le cas. La Bible a dit que vous iriez, exactement, et que Christ serait à l’extérieur. La lune s’est obscurcie avant l’arrivée du pape (le premier qui ne soit jamais allé à Rome) l’autre soir, pour vous montrer un signe dans les cieux. Sans que ce soit prévu, elle l’a fait. Comme le Seigneur fait des choses en ce jour! C’est merveilleux!

[110] Donc, en cette grande heure de ténèbres, quand ils étaient là-bas, le vent s’est levé. Il n’y avait plus aucun espoir de survie. Eh bien, qu’est-ce que vous allez faire, si votre dénomination se joint au conseil oecuménique ? Qu’arrivera-t-il, alors à toutes nos grandes choses qu’on a construites sur cette terre, une fois le dernier espoir envolé ?

[111] Mais, vous savez, comme ils allaient se mettre à crier et qu’il n’y avait plus d’espoir, ils ne pouvaient pas être sauvés; alors, tout à coup, ils L’ont vu venir, marchant sur l’eau. À l’heure sombre, Il est arrivé en marchant.

[112] Savez-vous une chose ? Quand Il les a quittés, Il savait que ça arriverait; alors Il est monté sur la plus haute colline qu’il y avait dans le pays. Plus vous montez haut, plus vous pouvez voir loin. Et Il est monté là-haut pour pouvoir les observer, vous savez.

[113] Et Il savait que ceci allait arriver. Il a prédit que ce jour-ci viendrait. « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme, quand le Fils de l’homme sera révélé. » Alors, le Fils doit être révélé. Cette génération méchante et adultère demandera un signe. Elle recevra un signe. Elle le rejettera, comme ils l’ont fait à l’époque, mais ce sera le signe de la résurrection. Il est toujours vivant, faisant la même chose qu’autrefois.

[114] Nous voyons qu’en cette grande heure, où les disciples étaient tous dans la détresse, Il est monté là-haut pour pouvoir les observer. Il était assis, là-haut sur la colline, Il les observait.

[115] Et là, cette fois-ci, Il n’est pas monté sur une montagne, mais Il est monté du tombeau, Il est monté dans les airs, plus haut que la lune, les étoiles, tellement haut, Il est monté tellement haut qu’Il doit regarder en bas pour voir le Ciel. Et c’est là qu’Il est assis, dans les Lieux très hauts. Maintenant, Il a l’oeil sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur nous. Il veille.

[116] Et en ce moment même, en cette heure de ténèbres, alors que les églises ont toutes adopté de grands programmes, et elles ont tel programme et tel autre programme, elles sont toutes programmées comme les autres églises, les dénominations. Et qu’ s’est-il passé ? À l’heure sombre, alors que ceux qui sont vraiment remplis de l’Esprit se demandent : « Que se passera-t-il ? Regardez mes enfants! » L’homme dit : « Regardez ma femme! Regardez ceci! »

[117] Et ils terminent la réunion de prière du dimanche, ou plutôt du mercredi soir, de bonne heure, pour pouvoir aller regarder Nous aimons Suzy, ou quelque chose comme ça, à la télévision. « Ils aiment le monde plus que Dieu. » Ils agissent comme eux.

[118] J’ai dit à une dame l’autre jour, elle portait une robe vraiment serrée. J’ai dit : « Soeur, cette robe est trop serrée. Ça peut avoir l’air drôle que je vous dise ça, mais elle l’est. Vous êtes chrétienne, vous pourriez être une pierre d’achoppement. »

[119] Elle a dit : « Eh bien, Frère Branham, savez-vous une chose ? » Elle a dit : « C’est la seule sorte qu’on confectionne. »

[120] J’ai dit : « On vend encore du tissu, et il y a des machines à coudre. Il n’y a pas d’excuse. » Oui.

[121] Écoutez, je vais vous dire quelque chose, ma chère amie. Je ne rouspète pas après vous. Pas du tout. J’essaie de vous empêcher d’aller dans les tourments. Tant que cet esprit-là sera en vous, vous allez le faire. C’est exact. Vous devez en sortir par une Naissance. Maintenant, vous pouvez en faire ce que vous voulez, de cette réflexion, mais je vais vous dire quelque chose, vous voyez : « Là où est votre coeur, là aussi est votre trésor. »

[122] Je vais vous dire. Vous pouvez être aussi pure qu’un lis face à votre mari, et vous, jeune fille, vous pouvez être aussi pure qu’un lis face à votre petit ami, mais un jour vous aurez à répondre devant Dieu d’avoir commis adultère. Vous êtes coupable quand vous vous habillez comme ça. Jésus a dit : « Quiconque regarde une femme pour la convoiter, a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur. » Et quand cet homme, ce pécheur, aura à répondre de vous avoir regardée, d’avoir commis adultère, qui lui en aura fourni l’occasion ? Pensez-y. Vous, femmes pentecôtistes, vous devriez avoir honte! Voyez ? Vous devriez avoir honte!

[123] Si je vous dis ça, c’est parce que je vous aime. L’amour est correctif.

[124] On est partis dans une grande crise, une grande crise d’habillement. C’est exactement comme, et la mode comme le monde. Il a dit : « N’aimez pas le monde, ni les choses du monde; si vous les aimez, l’amour de Dieu n’est même pas en vous », peu m’importe combien vous pouvez parler en langues, sauter en l’air, danser; de se couper les cheveux, de porter des robes comme ça. Vous, les hommes, vous le permettez. Vos propres fruits vous montrent où vous en êtes. C’est tout à fait vrai. Ce n’est pas étonnant qu’on soit dans une telle confusion, avec les vents du communisme, les vents du formalisme dans les églises, les vents de l’organisation oecuménique!

[125] C’est un–c’est un temps d’union, un temps de syndicalisation. Les syndicats organisent les travailleurs en syndicats, ils se disputent là-dessus. Les nations, avec les–les Nations Unies, elles s’unissent. Les églises s’unissent ensemble. Qu’est-ce que tout ça montre ? Ça montre que Christ et l’Épouse sont sur le point de s’unir. Voilà ce que ça indique. Toutes les ombres de ces choses montrent que le positif approche. Regardez bien, maintenant, alors que nous terminons, parce que mon temps est presque écoulé.

[126] Et maintenant, remarquez, en cette heure décisive où il n’y avait plus aucun espoir de survie, ils ont vu venir Quelqu'un qui marchait sur l’eau, qui venait vers eux. Et la chose, ce qui est triste là-dedans, écoutez bien, la seule chose qui pouvait les aider, ils En ont eu peur. Ils ont dit : « Ça a l’air d’un fantôme. Ça pourrait être un esprit, vous savez. »

[127] C’est bien ce qui se passe encore! Ils En ont peur. Ils ont peur que ce soit de la divination, ils ont peur que ce soit une puissance démoniaque quelconque; alors que Jésus a dit que ça arriverait en ce jour-ci. La seule chose qui peut les aider, c’est Jésus-Christ. Pas une autre dénomination, pas qu’ils s’unissent tous ensemble; ça, ça va seulement rendre les choses pires que jamais. La seule chose qui peut vous aider, c’est Jésus-Christ.

[128] Et, alors qu’Il a promis de revenir dans les derniers jours sous cette forme et de faire ceci, qu’Il a promis (exactement comme avant que le fils promis soit donné à Abraham, la première semence) que la semence royale d’Abraham, Jésus... a dit qu’elle verrait la même chose. Avant l’arrivée du Fils promis, Dieu Se manifesterait dans la chair et ferait exactement ce que Jésus a fait, ce qu’Il a dit qu’Il ferait, exactement ce qui a été annoncé pour les derniers jours. Et ici, toutes ces promesses, nous pourrions les étaler, par douzaines, ici même devant vous, pour montrer que ça doit se produire.

[129] Et les églises, qui devraient recevoir Cela à bras ouverts : « Ça me fait un peu peur. Ça ne fait pas partie de notre groupe, vous voyez. » Et ils En ont peur. La seule chose qui peut les amener à Christ, c’est Christ Lui-même, et ils ont peur que Ce soit quelque chose de redoutable. « Oh ! je ne sais pas. Il peut y avoir des esprits là-dessous, vous voyez. J’ai des doutes à ce sujet. » Ils ont peur de la seule chose qui peut les aider.

[130] Et, en cette heure sombre de la détresse, cette église élue, ce groupe qui était assis là, ils avaient peur que ce soit un fantôme, ils ne voulaient rien avoir à faire avec ça. C’est alors que s’est fait entendre cette douce Voix : « N’ayez pas peur. C’est Moi. »

[131] Il est la Parole. N’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] II ne change jamais, Il reste la Parole. Maintenant, ce soir, n’entendez-vous pas la Parole qui dit : « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. N’ayez pas peur; c’est Moi » ? [« Amen. »] Inclinons la tête.

[132] Père céleste, la–la soirée est chaude. Les heures sont sombres, voilà que le Feu a quitté l’autel. Tu es en train de glaner dans le champ. Tu as dit : « Le Royaume est semblable à un homme qui a pris un filet pour aller en mer; il l’a jeté dans la mer, et quand il l’a ramené... Le Royaume était semblable à cela. » Seigneur Dieu, un jour, ce dernier poisson, qui se trouve dans cette eau! Tu as dit « qu’ils en ont ramassé de toutes sortes ». Ce filet de l’Évangile en attrape de toutes sortes; il a attrapé des tortues, des écrevisses, des araignées, des serpents, des poissons fouilleurs. Nous ne savons pas ce qu’il attrape, mais il y avait là des poissons que Tu cherchais. C’est Toi qui en es le Juge. Mais nous savons bien que, rapidement, la tortue, l’écrevisse, et tout, retournent dans la vase, retournent dans les eaux. Mais un jour, le dernier poisson qui est destiné... prédestiné à venir, la dernière partie de ce Corps, va être retiré de ce lac.

[133] Tu as jeté un filet à l’époque de Luther, de Wesley, d’Alexandre Campbell, de John Smith, Calvin, Knox, Finney, Sankey, et ainsi de suite; dans l’âge pentecôtiste, à l’époque de F. F. Bosworth, et de Frochman, ces grands hommes. Tu as jeté des filets, à l’époque de Billy Sunday, tout au long de l’âge.

[134] Et, encore maintenant, Tu passes la mer au peigne fin. Est-ce que l’un d’entre eux est assis ici ce soir, Seigneur ? Si oui, puissent-ils être comme cette petite femme au puits. Malgré sa condition de prostituée, elle a quand même reconnu que Tu étais le Messie. Elle a vu ce signe. C’était réglé. Elle a dit : « Je vois que Tu es prophète. » Elle n’avait aucune idée qu’il pouvait s’agir du Messie. Elle a dit : « Nous attendons le Messie », en d’autres termes. « Nous savons que, quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. » Et Tu as dit : « Je Le suis. » C’était réglé.

[135] Maintenant, ce soir, Seigneur, qu’ils voient que : « C’est Moi; n’ayez pas peur. C’est Ma promesse. » Guéris les malades, Seigneur, sauve les perdus, remplis ceux qui sont vides.

[136] Puissions-nous repartir ce soir et dire dans nos coeurs, en repartant, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : « Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, alors qu’Il nous apportait la Parole ce soir dans la salle, Sa Présence Divine! » La façon dont ils ont su que c’était Toi, c’est qu’ils T’ont invité à entrer, et leurs yeux se sont ouverts. Puisse chacun de nous, ce soir, T’inviter à entrer. Si nous ne Le comprenons pas, que nous T’invitions à entrer quand même. C’est le seul moyen par lequel Tu puisses Te révéler.

[137] Et nous remarquons que, le moyen par lequel Tu T’es révélé après Ta résurrection, Tu as fait quelque chose tel que Tu l’avais fait avant Ta crucifixion. Maintenant, viens ce soir, Seigneur, Tu as dit que Tu étais « le même hier, aujourd’hui et éternellement ». Fais encore, pour nous, ce que Tu as fait à l’époque où Tu étais ici, dans la chair, sur la terre. Nous rentrerons chez nous le coeur joyeux, comme eux. C’est au Nom de Jésus que nous prions. Amen.

[138] Maintenant, à la réunion, ce soir, je sais qu’il fait terriblement chaud, et il nous reste encore vingt minutes pour sortir à l’heure. [espace vide sur la bande – N.D.É.] Je suis...

[139] Je ne peux ni arrêter ni empêcher les choses que je fais. Je suis poussé par Quelque Chose, je l’ai toujours été, toute ma vie, et Cela n’a jamais fait d’erreur. Il ne m’a jamais dit rien d’autre que ce qui se trouvait dans la Bible. Je ne peux pas l’arrêter. Je ne peux rien y changer. Il le fait quand même. Et je suis sûr que, si je suis obéissant, il y a quelqu’un qui en a besoin. Et je serai fidèle. Et ce Jour-là, je veux, comme le grand saint Paul, dire : « Je n’ai à répondre du sang de personne. » Oh ! non ! Je–je veux dire la Vérité. Ce n’est pas que je sois... Je vous aime.

[140] Si vous aviez un petit garçon... Maintenant, pensez-y, madame, vous que j’ai réprimandée tout à l’heure, vous les soeurs avec les cheveux coupés, et tout. Si je... Si vous aviez un petit garçon qui était assis dans la rue, et que vous disiez : « Junior, mon chéri, tu ferais mieux de rentrer, mon chéri. Ça se pourrait, je ne sais pas, ils vont probablement te contourner avec leur voiture. » Vous n’aimez pas cet enfant. C’est exact. Vous allez sortir et lui administrer une bonne correction, ou le faire entrer de force. C’est exact. Vous l’aimez.

[141] C’est comme ça qu’est l’Évangile. Dieu vous aime. « Et ceux qu’Il aime, Il les châtie et les reprend, tous les enfants qui viennent à Lui. » Si vous ne pouvez pas supporter le châtiment, que vous repartez et que vous vous mettez en colère pour ça, alors vous êtes des enfants illégitimes, vous n’êtes pas les enfants de Dieu. Alors, souvenez-vous-en, c’est l’Écriture, tout simplement.

[142] Maintenant, un mot de Lui, un seul mot, comptera plus que tout ce que moi, je pourrais dire, dans un million de vies. C’est Lui. Nous connaissons Sa promesse. Nous savons ce qu’Il a promis de faire. Maintenant, je ne sais pas si... est-ce que... nous allons...

[143] Est-ce qu’il a distribué d’autres cartes ? Est-ce que tu as distribué des cartes aujourd’hui ? Qu’était-ce ? J, très bien. Très bien, pour gagner du temps, on va commencer par le numéro un. Maintenant, elles sont probablement éparpillées un peu partout dans la salle. J, numéro un.

[144] Maintenant, nous les prenons... un peu n’importe comment. Une fois, nous avons commencé à partir d’ici, une fois de là, parfois on va et on vient, et on fait le tour, mais nous les prenons un peu n’importe comment, là. Mais chaque personne qui entre, chaque jour, a une chance de pouvoir venir dans la ligne. Le fait que vous soyez ici, ça ne veut pas dire...

[145] Combien savent que, dans cette série de réunions, il y en a eu presque deux fois plus qui ont été guéris dans l’auditoire qu’il n’y en a eu qui ont été guéris ici, sur l’estrade ? Bien sûr, vous le savez. Vous voyez, une carte de prière, c’est simplement pour faire monter les gens sur l’estrade, pour que le Saint-Esprit vienne au milieu d’eux, parce que c’est ce que vous avez l’habitude de faire. Nous n’avons même pas besoin de faire ça, en ce moment. Nous pouvons laisser tomber les cartes de prière.

[146] Exactement comme nous l’avons fait hier soir, nous n’avons pas appelé de cartes de prière hier soir. Le Saint-Esprit est allé vers ceux qui n’avaient pas de carte de prière. Et j’ai vu beaucoup de choses, dont je n’ai pas parlé, parce que je ne savais pas si c’était ça ou pas. C’était encore sombre au-dessus d’eux, alors j’ai simplement laissé faire. Je ne savais pas. Ça n’aurait rien donné de les appeler. Ce qu’Il dit, c’est ça qui est juste, alors écoutez ce qu’Il dit.

[147] Bon. Tu as bien dit que c’était J ? J, numéro un. J, numéro un, la personne qui a cette carte de prière, levez la main. Tu dois faire erreur, fiston; ça doit être... Oh ! excusez-moi. Oh ! tout au fond, là-bas, contre le mur. Avancez-vous, madame. Ils–ils viennent avec les cartes de prière, mon fils, frère Borders ou Billy, l’un des deux, parfois les deux, et ils mêlent les cartes devant vous, et ensuite ils vous donnent votre carte, celle que vous voulez. Nous ne savons pas, elles sont juste... Cette personne-ci peut avoir le numéro cinq, et cette personne-là peut avoir le numéro sept, celle-ci le numéro quinze, et celle-là le numéro quatre-vingt-quinze, et, nous ne savons pas. Et, encore là, quand j’arrive, je... simplement ce qui me vient à coeur, je les appelle à partir de là, peu importe ce que c’est. Je... Si je dis... Parfois je compte combien il y en a dans une rangée, et je divise ça par le nombre qu’il y a dans cette autre rangée, et ça me donne la réponse. Voyez ? Et puis, sinon, eh bien, je... simplement ce qui me vient à l’esprit en premier, c’est ça que j’appelle.

[148] Numéro 1. J, numéro 2. Numéro 2, numéro 3, numéro 4, numéro 5, numéro 6, 7, 8, 9, 10, que ceux-là viennent, vous voyez. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. C’est bon. C’est comme ça qu’il faut faire, approchez... Attendez, quelqu’un est parti de l’autre côté! Je... 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. C’est ça. Bon, voilà, le voilà, 10. Très bien.

[149] 11, 12, 13, 14, 15. Ça fait cinq de plus. 1, 2, 3, 4, 5. Bon, c’est bon.

[150] 16, 17, 18, 19, 20. 1, 2, 3, 4. J’en vois seulement quatre. 20, est-ce que 20 a répondu ? Très bien. Bon, nous ne voulons pas qu’il y en ait trop debout en même temps. Mais, si nous arrivons à faire passer ceux-là, et qu’il est encore assez tôt, nous pourrons en prendre d’autres. Nous n’appelons... Peut-être que nous...

[151] Prenons-en quelques-uns de plus. Prenons-en cinq de plus. Vingt et un à vingt-cinq, dans les J, qu’ils se lèvent, s’il vous plaît. Vingt et un à vingt-cinq. Un, deux, trois, tout au fond là-bas, quatre. 1, 2, 3, 4, ça fait cinq. D’accord, maintenant arrêtons-nous là. Il y en a vingt-cinq dans la ligne, et ils–ils sont en train de se mettre en ligne, ici.

[152] Maintenant je vais vous demander une faveur. Voulez-vous m’accorder toute votre... accorder à Dieu toute votre attention, pendant les quinze ou seize prochaines minutes ? Voulez-vous le faire ? Et voulez-vous faire ceci, ouvrir votre coeur ? Maintenant, rappelez-vous ce que j’ai dit. Que ça ne vous glisse pas sur le dos, comme l’eau sur le dos d’un canard, comme dit le vieux dicton. Ne faites pas ça. Considérez Ceci.

[153] Si je vous dis quoi que ce soit qui n’est pas dans les Ecritures et qui n’est pas une promesse pour cette heure, c’est votre devoir, voyez l’organisateur ici et venez m’en parler. C’est exact. Je–je n’enseigne rien d’autre que ce qui est dans la Parole. Et si je m’en tiens strictement à cette Parole, et si je dis qu’il En est ainsi, et que Dieu... C’est dans la Bible. Si l’Ange du Seigneur me disait quelque chose qui n’est pas dans la Bible, ce ne serait pas l’Ange du Seigneur. C’est exact. Il ne m’a jamais dit, pas une seule fois, quelque chose qui n’était pas dans cette Parole, et vous m’en êtes témoins. Il n’a jamais dit une seule chose, des centaines de milliers et de milliers, et des langues du monde, pas une seule fois Il n’a dit quelque chose de faux, ou dit quelque chose qui ne soit pas arrivé.

[154] Écoutez. Demandez à l’organisateur et aux autres ici. Ce que vous voyez tous ici, ce n’en est que le côté amateur. Pas vrai, les frères ? [Les frères disent : « C’est vrai. »–N.D.É.] Oh ! là-bas, et là dans la vie privée, quand Il dit : « Va à tel endroit, et tu vas voir ceci. Et ceci va arriver. Et dis ceci, là, à cet endroit-ci. » C’est simplement continuel, tout le temps, vous voyez, à longueur d’année. Les gens dans l’auditoire ne voient que les–les petites choses. Mais, maintenant, si vous voulez être respectueux.

[155] Maintenant, est-ce que tous ceux qui sont dans cette ligne de prière, debout ici, sont des inconnus pour moi ? Levez la main si vous l’êtes. Très bien. Combien dans l’auditoire sont... savent que je ne vous connais pas du tout ? Levez la main. Maintenant, pendant que... Merci. Peu m’importe où vous êtes, que vous soyez là-haut au balcon, là-bas contre le mur, de ce côté-ci, où que vous soyez. Je vais...

[156] Or, ceci, c’est pour votre bien. C’est pour vous aider. Vous voyez, c’est pour vous aider

[157] Je pensais que c’était mon petit-fils qui me parlait, là, mais ce n’était pas lui. J’ai un petit-fils quelque part ici, ce soir, il est à peu près de cette taille-là, alors je pensais que c’était le petit Paul. Il dit toujours qu’il va monter sur l’estrade, venir prêcher pour moi, et il n’a pas tout à fait deux ans encore. Je pense que ce petit garçon cherche sa maman.

[158] Donc, souvenez-vous, j’essaie de vous aider. Je... Dieu le sait. J’essaie de vous aider, vous voyez. Maintenant, regardez, je veux que vous en retiriez quelque chose, s’Il vient au milieu de nous.

[159] Maintenant, pensez-y, la Personne de Jésus-Christ, à l’oeuvre dans la chair, comme Il a promis de le faire à la fin. Combien savent qu’Il l’a promis ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Exactement comme ça s’est passé, là-bas à Sodome, quand l’Ange avait le dos tourné, et... C’était Dieu. Croyez-vous que c’était Dieu ? Combien croient que c’était Dieu ? [« Amen. »] Bien sûr que oui. La Bible a dit que ça l’était. Et Il... Jésus y a fait référence. Maintenant, remarquez.

[160] Maintenant, vous dans l’auditoire, qui n’avez pas de carte de prière, je veux que vous fassiez quelque chose pour moi, où que vous soyez. Maintenant, rappelez-vous, ces choses, soyez attentifs quand Il vous dit que vous êtes guéri, ou ce qu’Il vous dit de faire. Soyez attentifs à ce qu’Il dit. S’Il vous le dit, simplement, c’est pour faire grandir votre foi. Et alors, quand votre foi est à la hauteur, vous n’avez qu’à tendre la main pour accepter Dieu. Ce n’est pas moi, parce que le Père Céleste le sait.

[161] En regardant dans la ligne, ici, je ne vois pas une seule personne que je connais. Dans tout l’auditoire, je ne vois qu’environ deux ou trois personnes que je connais. Et je ne sais pas, en ce moment, si je peux dire, en montrer une seule. Je sais qu’Edmond Way était ici il y a quelques minutes. Je pensais l’avoir vu, et je–je...

[162] Si je ne me trompe pas... En effet, je vois quelqu’un que je connais, c’est un homme avec son épouse et sa petite fille, du nom de Fritzinger, qui viennent de là-bas, dans l’Ohio. Est-ce que... Etes-vous frère–frère Fritzinger ? Vous êtes assis dans un genre de recoin, où... C’est frère et soeur Fritzinger, de l’Ohio, des amis à moi.

[163] Et, à part ça, assis là-bas, il y a... Je vois de ce côté, ici, un vieillard qui aura bientôt quatre-vingt-douze ans, du nom de William Dauch. Lui et son épouse. Elle est infirmière. William Dauch, de l’Ohio, un ami très intime à moi. Il n’y a pas longtemps, il a eu, à quatre-vingt-onze ans, il a eu un arrêt cardiaque, complet, une crise cardiaque, et son épouse m’a appelé, pour que je vienne tout de suite, il se mourait. Et...

[164] Il a vraiment été un ami très cher pour moi. Comme je faisais route pour aller le voir, j’étais inquiet. Et je me suis arrêté, une de mes roues était désaxée, ce qui était en train de ronger mon pneu, alors je suis entré dans une station-service Texaco, pour prendre de l’essence, et ils sont sortis, ils ont regardé ça. Et quand j’ai levé les yeux, j’ai vu frère Dauch venir vers moi, dans mon église et me serrer la main. J’ai dit : « Gloire au Seigneur ! » Et j’ai regardé de ce côté-ci, et le voici qui venait dans la rue et qui me serrait la main. Je suis allé le voir.

[165] J’ai vu son médecin, un jeune Juif, ou plutôt un homme d’un certain âge, un Juif. Et j’ai dit : « Qu’est-ce que vous en pensez, docteur ? »

[166] Il a dit : « Il n’a même pas la moindre chance de s’en sortir. » Il a dit : « Il est sous la tente à oxygène. » Il a dit : « Il ne va pas tarder à mourir. » Il a dit : « N’oubliez pas qu’il a quatre-vingt-onze ans. » J’ai dit : « Oui, oui. »

[167] Il a dit : « C’est un arrêt cardiaque complet. Il n’y a rien à faire. » Il a dit : « C’est son heure, il s’en va. »

[168] Et j’ai dit : « Oui, oui. Seulement, non, il ne s’en va pas. Voilà tout. »

[169] Je suis entré, j’ai glissé ma main sous la tente. J’ai dit : « Frère Dauch, est-ce que vous m’entendez ? » Il a levé les yeux vers moi. C’est un Allemand, et, à vrai dire, son nom, c’est D-a-u-g-h, mais moi, je le prononce simplement Dauch, vous voyez. Et je–et j’ai glissé ma main sous la tente, et j’ai dit : « Vous m’entendez, Frère Dauch ? » Il a dit : « Oui. » J’ai dit : « Vous ne mourrez pas. Je l’ai vu, vous ne mourrez pas. »

[170] Une semaine plus tard, j’étais dans mon église, et qui est venu vers moi dans l’église : nul autre que frère Dauch! Je suis parti, après la réunion, et je suis allé de l’autre côté de la rivière, manger dans une cafétéria. Et, quand je suis descendu de ma voiture, je montais la rue, et voici frère Dauch qui arrive, la main tendue vers moi. Ces visions ne faillissent pas.

[171] Et cet homme, âgé de quatre-vingt-onze ans, et il assiste à toutes les réunions, il a été jusqu’en Californie. Voulez-vous simplement lever la main, Frère Dauch, là où vous êtes assis, pour que les gens puissent voir un vrai soldat, là? Ici, il est assis juste ici, vous voyez, quatre-vingt-onze ans, et il assiste à toutes les réunions. Quand je suis au tabernacle, il fait tous les jours des centaines de kilomètres en voiture, il vient m’écouter apporter une petite prédication et ensuite il repart. Dieu! « Vers le soir la Lumière paraîtra. »

[172] J’ai dit (l’autre jour, je lui parlais), j’ai dit : « Qu’est-ce que je peux faire pour vous, Frère Dauch ?

[173] – Je ne demande qu’une chose, Frère Branham. Quand Il viendra, je veux partir avec Lui. »

[174] J’ai dit : « Ne vous en faites pas. Ça, c’est assuré. Certainement. » Bon, et cet homme est venu, il s’est fait baptiser, oh ! il est venu et il a reçu le baptême du Saint-Esprit et tout, simplement un merveilleux serviteur de Christ.

[175] Maintenant, je vais demander à tout le monde d’être très respectueux. Regardez de ce côté-ci et priez.

[176] Maintenant, combien d’enseignants ici savent qu’Il est, maintenant même, le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et le même Souverain Sacrificateur, alors Il agira de la même façon. Seulement, Il... Son corps est au... sur le Trône de Dieu. Combien savent ça ? [« Amen. »] Le corps de Jésus est sur le Trône de Dieu. Mais Il se sert de notre corps pour Se manifester, exactement comme Il a promis de le faire. « Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. » Je vais vous demander de rester assis tranquilles; soyez respectueux, veillez, priez.

[177] Maintenant, Père céleste, j’ai fait de mon mieux pour être aussi respectueux que possible à ce sujet. Maintenant, un seul mot de Toi, maintenant, Seigneur, et alors, puisse la petite Voix tranquille descendre dans cet auditoire et dire : « C’est Moi; n’ayez pas peur. » Accorde-le, Père. Et je m’en remets à Toi, avec le message qui a été prêché ce soir, avec Ta Parole, pour que Tu La confirmes. Tu n’es pas obligé de le faire. Mais Tu le feras, ou Tu le fais, parce que Tu l’as promis. Je Te prie de l’accorder, au Nom de Jésus. Amen.

[178] Que tout le monde soit très respectueux, vraiment très respectueux. Bonjour. Maintenant, je vais vous donner des passages des Écritures au fur et à mesure. Si le Seigneur le fait, je ne sais pas. Mais... Et de prêcher comme je l’ai fait, vous voyez, c’est un certain genre d’onction. Et maintenant, c’est un autre genre d’onction. Celle-là, c’en est une qui vous bénit. Celle-ci, rien qu’une chose, et vous êtes presque sans vie.

[179] Bon, cette dame se tient ici. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Sommes-nous des inconnus ? Je crois que vous avez dit, tout à l’heure, que je ne vous connaissais pas. Dieu vous connaît. Il me connaît. Savez-vous que, le fait pour nous de nous être tenus ici en ce moment, nous aurons à en répondre au Jour du Jugement ? [La soeur dit : « Amen. »–N.D.É.] Vous en êtes consciente ? Vous savez que ce que nous faisons maintenant, Dieu nous en tiendra pour responsables là-haut ? Si j’ai dit ça, c’est dans un but. Maintenant, si le Seigneur Jésus me révèle ce que vous faites, ce qui vous préoccupe, ou quelque chose comme ça, le croirez-vous ? Vous ne pourriez pas faire autrement que de le croire, n’est-ce pas ? [« Amen. »]

[180] Est-ce que vous le croiriez, vous, là, dans l’auditoire ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.]

[181] Maintenant, nous nous tenons là, exactement comme la femme au puits et notre Seigneur, un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois. Voyez ? Nous sommes là, nous nous rencontrons pour... Ça, c’est Jean, chapitre 4. Maintenant, si le Saint-Esprit dit... Si vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, si vous êtes malade, s’il s’agit d’un problème dans votre ménage, s’il s’agit des problèmes financiers, ce dont il peut s’agir, je n’en ai aucune idée. Mais Lui, Il le sait. Mais Lui, Il peut discerner les pensées qui sont dans votre coeur. Il est la Parole. Moi, je ne peux pas. Je suis un homme. Vous êtes un petit peu nerveuse, et c’est pour ça que je fais ceci, vous voyez.

[182] C’est un de vos problèmes, la nervosité. C’est exact. Et vous avez aussi le diabète, c’est une autre chose qui ne va pas chez vous. C’est exact. Des complications, il y a vraiment beaucoup de choses qui ne vont pas. Pas vrai ? Si c’est vrai, levez la main. Voyez ? Croyez-vous qu’Il va vous guérir ? [La soeur dit : « Oui, je le crois. »–N.D.É.] Vous le croyez ? Eh bien, votre nervosité, c’est dû à votre âge, vous voyez, mais maintenant, vous allez être débarrassée de tout ça. Et je crois que, par la foi, nous allons nous rendre au Calvaire pour recevoir une transfusion de Sang.

[183] Maintenant, c’est exactement ce qu’Il avait fait. Il a dit à la femme au puits quel était son problème. Le sien, c’était qu’elle avait trop de maris. Le vôtre, c’était quoi... La nervosité, je pense, et deux ou trois autres choses qui n’allaient pas. C’est vrai, n’est-ce pas ? C’est la même chose.

[184] Maintenant, quand Il est venu vers Simon, Il lui a dit qui il était. Croyez-vous que Dieu peut me dire votre nom ? Cela vous donnerait-il plus de foi ? Oui ? Mme Strong... [La soeur dit : « Stout. »–N.D.É.] Stout, est-ce que vous croiriez ? Allez et croyez, et vous... C’est terminé. Amen.

[185] Venez. Croyez-vous ? Je vous suis aussi un inconnu. Je ne vous connais pas. Dieu, Lui, vous connaît. Croyez-vous qu’Il peut me révéler ce qui ne va pas chez vous ? Et, s’Il le fait, alors, que le Seigneur Dieu soit béni. Est-ce vrai ? [La soeur dit : « Oui, c’est vrai. »–N.D.É.] Maintenant, vous n’avez–vous n’avez pas raison de vous inquiéter, vous voyez, c’est–c’est Lui, ce que vous ressentez là. Très bien. Vous aussi, vous souffrez de nervosité, de nervosité mentale, un rien et vous êtes toute chavirée. Et vous souffrez d’un problème de vésicule, votre foie ne fonctionne pas bien, et vous êtes anémique. C’est exact. Vous avez quelque chose...

[186] Il y a un homme qui apparaît sans cesse devant moi, ici. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir ? [La soeur dit : « Oui, je le crois. »–N.D.É.] Guérir votre mari aussi, lui redonner la santé ? Pensez-vous que ses maux d’estomac vont s’en aller, et qu’il ira bien ? C’est de ça qu’il souffre. Allez lui imposer les mains, dites-le-lui, et ça–ça partira.

[187] Je vous suis un inconnu. Le Seigneur Jésus nous connaît tous les deux, n’est-ce pas ? Croyez-vous que Dieu peut vous guérir ? Si le Seigneur Jésus me révèle la chose qui... que vous... qu’il y a dans votre coeur, croyez-vous qu’Il vous guérira ? Vous avez eu des ennuis. Vous avez un–un–un problème de vésicule biliaire, ça, c’est une chose. Et autre chose, cela a produit de l’ulcération dans votre vésicule, mais... c’est ce que votre médecin a dit. Maintenant, une autre chose, c’est qu’ils veulent opérer ça. C’est tout à fait exact. C’est vrai, n’est-ce pas ? Maintenant, croyez-vous qu’Il peut vous éviter ça ? Pensez-vous que vous avez la foi en Lui ? Maintenant, vous savez que ce n’est pas moi qui fais ça. Croyez-vous ? Très bien. Allez, et qu’il vous soit fait selon votre foi.

[188] Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, j’imagine. Le Seigneur Dieu nous connaît tous les deux. Croyez-vous qu’Il est capable de me révéler les choses qui pourraient vous aider ? [La soeur dit : « Oui, je le sais. »–N.D.É.] Vous–vous croyez qu’Il le fera. [« J’en suis absolument sûre. »] Je dis... « Absolument sûre », c’est très bien. C’est très beau, ça. Maintenant, il y a beaucoup de choses qui ne vont pas chez vous, tant de complications et tout, et une espèce de toux dont vous n’arrivez pas à vous débarrasser. Et vous êtes très nerveuse. Et–et c’est–c’est exact.

[189] Et puis, vous avez un fardeau sur votre coeur, et ce fardeau, c’est pour quelqu’un, pour votre fils. Il a un–un problème, des problèmes de ménage. Lui et son épouse, ils sont toujours en train de se disputer, et ils n’arrêtent pas de... ?... Et vous avez un fardeau à cause de ça. C’est exact. Maintenant, croyez de tout votre coeur, et tout cela se réglera et disparaîtra. Croyez maintenant. Que le Seigneur vous bénisse.

[190] Bonsoir, monsieur. Je suis un inconnu pour vous, et–et vous êtes un inconnu pour moi. Et ça–ça commence... Avec les visions, là, je vois, on dirait qu’il y a comme de la lumière dans tout le bâtiment, c’est comme si un genre de tourbillon se promenait. Voyez ? Mais, croyez-vous que le Seigneur Jésus peut me révéler la raison pour laquelle vous vous tenez là ? Croyez-vous qu’Il le ferait ? Je le crois aussi. Si je vous parle, c’est pour contacter votre esprit, exactement, c’est pour ça que je le fais. Vous voyez, comme je ne vous connais pas, il faut forcément que ce soit autre chose que moi qui agisse. Je dois m’ôter du chemin, d’une façon tellement complète que ce soit Lui qui agisse, Lui-même. Vous comprenez ?

[191] Maintenant, une chose, c’est que vous souffrez d’une nervosité extrême, et cette nervosité dure depuis pas mal de temps. C’est exact. [Le frère dit : « C’est exact. » – N.D.É.] Et à cause de cette nervosité, vous faites aussi de l’hypertension artérielle. Et vous avez eu une attaque. [« C’est exact. »] C’est ça. Dites donc, ou bien vous avez déjà été prédicateur, ou bien vous êtes prédicateur. [« J’en suis un. »] Donc, vous êtes prédicateur; je vous voyais vous tenir en chaire. Alors, ayez foi en Dieu, et cette nervosité s’en ira. Tous les prédicateurs ont cela. Vous vous en tirerez. Retournez à votre chaire, obéissez à Dieu, et restez fidèle à cette Parole, Jésus-Christ.

[192] Croyez-vous que votre mal de dos est parti quand vous étiez assise sur votre chaise ? Le croyez-vous ? [La soeur dit : « Oui. »–N.D.É.] Bon, très bien, alors continuez simplement à avancer, en disant : « Merci, Seigneur. »

[193] Venez, madame. Bonjour. Croyez-vous que je suis Son serviteur ? [La soeur dit : « Certainement. »–N.D.É.] Très bien. Croyez-vous que vos problèmes féminins, vos problèmes gynécologiques vont s’en aller ? [« Amen. »] Vous le croyez ? Dans ce cas-là, allez, dites : « Merci, Seigneur. »

[194] Des ennuis rénaux, des maux de dos, dans le dos. Croyez-vous que Dieu vous guérira et vous rétablira de ça ? Croyez-vous qu’Il va vous rétablir ? Très bien, allez votre... ?...

[195] Venez, madame. Je suis un inconnu pour vous. Si je ne vous disais rien du tout, est-ce que vous croiriez que la Présence de Dieu est ici pour guérir les malades ? [La soeur dit : « Certainement, je le crois. »–N.D.É.] Vous le croiriez ? Eh bien, dans ce cas-là, vos maux d’estomac... Bon, je vous l’ai dit, vous voyez. C’est–c’est parti. Je vous l’ai dit, vous voyez. [« Merci, mon Dieu! Oh ! merci, Jésus. »]

[196] Bonjour, monsieur. Dieu habite dans le coeur. Et votre coeur a fait des siennes dernièrement, gravement. Croyez-vous qu’Il le guérira ? Continuez votre chemin et croyez-le. Que Dieu vous bénisse. Croyez-le; Il le guérira.

[197] Vous souffrez de nervosité, c’est ce qui a causé votre problème à l’estomac, un ulcère à l’estomac. Il vous fait mal après avoir mangé. Croyez-vous que c’est complètement parti maintenant ? Allez prendre quelque chose à manger.

[198] Vous avez pas mal de difficulté à vous lever, vous avez tellement mal au dos. [Le patient dit : « Oui, oui. »–N.D.É.] Vous n’aurez plus mal, si vous le croyez. Le croirez-vous ? [« Oui, oui. »] Très bien, continuez votre chemin, et que le Seigneur Jésus vous rétablisse complètement.

[199] Pourquoi êtes-vous si nerveux ? Continuez simplement votre chemin, en disant : « Je ne serai plus nerveux », et vous ne le serez plus. Allez et croyez. Très bien, monsieur.

[200] Venez, madame. Maintenant, une femme éthiopienne et un homme blanc, quelque chose de tout à fait semblable à ce qui s’est passé ce jour-là, avec Jésus. Il y avait de la ségrégation, comme il y en a déjà eu dans le Sud, mais on n’en a plus maintenant. Jésus leur a fait savoir que tous les peuples faisaient partie du peuple de Dieu. Il n’y avait aucune différence, vous voyez, qu’elle soit Juive ou Samaritaine.

[201] Maintenant, si Dieu ne vous vient pas en aide, très bientôt cette arthrite vous rendra infirme. Mais croyez-vous qu’Il vous viendra en aide, qu’Il vous guérira ? Exactement comme cette femme l’avait fait, continuez votre chemin, allez raconter à votre peuple les grandes choses que Dieu a faites pour vous. Très bien. Maintenant, il y a un chirurgien qui est là, il est prêt à sortir son bistouri.

[202] Un instant. Ce n’était pas cette femme-ci. Un instant, maintenant, que tout le monde soit respectueux, là. C’est–c’est Satan qui a essayé de faire quelque chose. Voici ce que c’est. Une tumeur, une tumeur, vous deux. C’est exact. Vous avez une tumeur, elle a une tumeur, et ce démon criait pour recevoir de l’aide de l’autre. Mais le Saint-Esprit aussi, Il crie. Qui allez-vous croire ? Lui ? Très bien. Levez-vous de cette civière, madame. Levez-vous de ce brancard. Levez-vous de là, et croyez. Allez, croyez-Le maintenant. Amen.

[203] Croyez-vous ? Tout est possible. Croyez-vous ? Et vous, dans l’auditoire ? [L’assemblée et ceux qui viennent d’être guéris se réjouissent.–N.D.É.]

[204] Levons-nous tout de suite. Tout de suite, c’est le moment de le faire. Que chaque personne... Que Dieu vous bénisse. Que chaque personne se lève tout de suite. Donnez gloire à Dieu. Levez vos mains.

[205] Merci, Seigneur Jésus! Nous Te louons pour Ta grandeur, et parce que Tu as guéri les malades. [L’assemblée continue à se réjouir.–N.D.É.]



CODE: 64-0308
TITRE: Le Signe
TRAD: Shekinah
PARAS: 216

[1] ... la lecture de la Parole. Pour la dernière réunion, la raison pour laquelle je vous ai demandé de vous lever... Quand on chante The Star-Spangled Banner [Hymne national américain], vous vous levez. N’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Oui. » – N.D.E.] Alors, pourquoi pas pour la Parole de Dieu ? C’est un respect. Maintenant, dans le Livre de l’Exode, au chapitre 12, à partir du verset 12, je désire lire une portion des Ecritures, les versets 12 et 13. Cette nuit-là, je passerai dans le pays d’Egypte, et je frapperai... les premiers-nés du pays de–d’Egypte, depuis les hommes jusqu’aux animaux, et j’exercerai des jugements... Je suis l’Éternel. Le sang vous servira de signe sur la maison où vous serez; je verrai le sang, et je passerai par-dessus vous, et il n’y aura point de plaie qui vous détruise, quand je frapperai le pays d’Egypte.

[2] Mon sujet, c’est : Le Signe.

[3] Maintenant, inclinons la tête. Et dans Sa quiétude, en ce moment sacré, avant de nous approcher de Lui dans la prière, y a-t-il une requête que vous aimeriez que Dieu exauce cet après-midi ? Si oui, levez simplement la main et, dans votre cœur, pensez à ce que vous voulez qu’Il fasse. Partout dans la salle, pensez simplement à ce que vous voulez qu’Il fasse.

[4] Notre Père céleste, Tu es le Dieu immuable, et nous Te prions d’exaucer nos prières cet après-midi, alors que–alors que nous levons nos mains. Et Tu vois en fait que mes mains sont levées aussi. Et ma requête, je la ferai connaître publiquement, c’est que, Seigneur, Tu guérisses chaque personne qui est ici aujourd’hui, que Tu sauves tous ceux qui sont perdus. Or, Tu as dit : « Si vous demandez quoi que ce soit au Père en Mon Nom, Je le ferai. » Maintenant, Seigneur, aide-nous à croire, tous ensemble, comme une unité de gens, d’enfants qui croient. Parle à travers Ta Parole, Seigneur. Ta Parole est la Vérité. Bénis nos cœurs.

[5] Nous Te remercions pour cette réunion. Nous Te remercions pour frère Grant, et pour tous ses collaborateurs, toutes les églises et tous les gens. Et pour tout ce que Tu as fait pour nous, Seigneur, nous Te sommes reconnaissants. Père, peut-être que beaucoup parmi nous ici ne se reverront plus jamais jusqu’à ce que nous nous revoyions de l’autre côté. C’est peut-être la dernière réunion à laquelle nous assisterons ensemble sur cette terre. Puisse le Saint-Esprit venir et nous bénir tous ensemble, nous apporter ce dont nous avons besoin. C’est au Nom de Jésus que nous prions. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[6] J’ai ici un petit bloc-notes sur lequel je note des passages des Ecritures et de petites choses. Avant, je pouvais garder ça dans ma mémoire, mais je viens d’avoir vingt-cinq ans, vous savez, c’est-à-dire, pour la deuxième fois. Et alors, je n’ai plus la mémoire que j’avais, et il y a tant de gens dans les réunions et tout, et tant de choses à faire.

[7] Notre sujet de cet après-midi, c’est : Le Signe. Notre scène se passe en Egypte. C’est un tableau glorieux, là, je veux que vous le voyiez tous et que vous soyez aussi respectueux que possible. Le lieu de la scène, c’est l’Egypte, et la scène se déroule juste au commencement de l’exode.

[8] Et, maintenant, c’est un type d’aujourd’hui qui est montré, puisque nous aussi, nous nous trouvons devant un autre exode. Dieu, faisant sortir Israël de l’Egypte pour le faire entrer dans la terre promise, c’était un type de Christ faisant sortir l’Epouse de l’église pour La faire entrer dans le Pays promis. Nous sommes dans un autre exode. Maintenant, vous pourrez étudier les passages des Ecritures, car nous avons juste le temps d’en voir les points principaux, c’est vrai. Nous sommes le... Comme Dieu a fait sortir une nation d’une nation, Dieu fera sortir l’Epouse d’une église. L’Epouse sera appelée à sortir de toutes les églises. Ce sont les élus de Dieu qui sortiront. Et nous sommes au bord de cet exode en ce moment, parce que les Ecritures nous donnent toutes les preuves que nous en sommes là. Maintenant, je sais que cela a été dit bien des fois mais, mon ami, une fois ce sera dit pour la dernière fois. Et alors, le temps se fondra dans l’éternité. Il vient pour faire sortir une Epouse d’une église.

[9] Le signe est la chose qui a fait la différence entre l’Egypte et Israël, les deux nations. C’étaient tous des êtres humains, mais tous créés par Dieu, tous l’œuvre de Dieu, mais la différence, quand la sentence de mort a été rendue, la différence entre la vie et la mort, c’était le signe.

[10] Et il en sera de même à la Venue du Fils de Dieu, quand Il fera sortir l’Epouse de l’église, la différence, ce sera le Signe. Maintenant, écoutez attentivement cet après-midi, et vous verrez si ce n’est pas vrai. C’est le Signe qui fera la différence. Il faut qu’il y ait une différence.

[11] Un jour, Dieu va juger le monde. Si je demandais aux catholiques : Par qui va-t-Il juger, par quoi va-t-Il juger le monde ? Ils diraient : « L’église. » Quelle église ? « L’Eglise catholique. » Quelle Eglise catholique ? Il y en a plusieurs. Les méthodistes diraient : « Par l’Eglise méthodiste » ; dans ce cas, les baptistes sont exclus. Et puis, si vous le jugez par l’Eglise baptiste, tous les autres sont exclus. Les pentecôtistes diront : « Par l’Eglise pentecôtiste » ; dans ce cas, tous les autres sont exclus. Vous voyez, il y aurait de la confusion, trop de confusion, ça jetterait trop de confusion dans les esprits, d’envisager une chose pareille.

[12] Mais Dieu avait un moyen, là, par lequel Il a dit qu’Il jugerait la terre, pas par l’Eglise catholique, pas par l’Eglise protestante. Mais Il va juger le monde par Jésus-Christ, et Jésus est la Parole, alors on en revient encore à la Bible. Voyez ? Il va juger le monde par la Bible. Et la Bible est le Livre du jugement de Dieu, c’est la révélation complète de Jésus-Christ, et on ne peut rien Y ajouter, ni rien En retrancher; si vous le faites, la pénalité en est que votre nom est ôté du Livre de Vie. Tenez-vous-en strictement au Livre, et priez Dieu qu’Il fasse de nous une partie de Cela.

[13] Eh bien, nous voyons, un signe, qu’est-ce qu’un signe ? Un signe, c’est quelque chose qui indique qu’un prix a été payé ; le signe, c’est ça. C’est comme pour nos lignes de chemin de fer et d’autobus, nous allons à la gare avec notre argent. Eh bien, vous voyez, sur la ligne d’autobus, il n’est pas permis, là où on utilise les tickets, ils n’ont pas le droit d’accepter l’argent. Ils ne peuvent pas accepter l’argent, il faut le ticket; par exemple, sur les avions, et tout le reste. Vous vous présentez à un certain endroit, au guichet et, avec votre argent, vous achetez un certain nombre de tickets, du ticket qu’il faut. Et ce ticket, c’est le signe qui indique que votre passage a été payé. Vous avez le droit de monter à bord du bateau, de l’avion, de l’autobus, ou de je ne sais quoi, tant que vous avez le ticket qui montre que votre–que votre passage a été payé. Maintenant, souvenez-vous-en. Ne l’oubliez pas.

[14] L’agneau immolé d’Israël était le... était l’exigence de Dieu. Jéhovah exigeait un agneau immolé, un substitut innocent. Comme nous l’avons vu donc au cours de cette semaine, Dieu, quand Il prend une décision, Il ne la change jamais. Et Il a pourvu d’un moyen. La première chose qu’Il a faite quand l’homme est tombé, Il devait pourvoir d’un moyen pour le ramener, si jamais Il voulait le racheter ; alors, Il a décidé de sauver l’homme par le Sang d’un Innocent. Et depuis, Il a toujours fait la même chose. Il n’a jamais changé ça. Dieu ne rencontrera donc aucun adorateur nulle part ailleurs que sous le Sang. C’est Son seul lieu.

[15] Nous essayons de L’amener à nous rencontrer dans notre théologie, dans notre dénomination, dans nos programmes pédagogiques. Certains ont construit des tours, et d’autres ont construit des villes, Babylone et–et la tour de Babel, et toutes sortes de choses. Mais il n’en reste pas moins que Dieu ne rencontre le véritable adorateur que sous le Sang. Il ne change jamais cela. Nous ne pouvons pas tous être méthodistes, nous ne pouvons pas tous être pentecôtistes, nous ne pouvons pas tous être ceci, cela ou autre chose, nous allons avoir des désaccords. Mais quand je vais vers un homme, que ce soit un prêtre catholique, ou qui que ce soit, s’il est sous ce Sang, nous sommes frères, peu m’importe où il est, pourvu qu’il soit sous le Sang.

[16] Donc, l’agneau immolé d’Israël était l’exigence de Jéhovah, et le sang était le signe qui montrait que le travail avait été fait. Ce que Dieu exigeait pour la rédemption, pour sortir d’Egypte et aller dans la terre promise, Il exigeait un animal immolé. Et cet animal devait avoir... Le sang de l’animal mort devait être mis sur le linteau et sur la porte, et cela servait de signe pour montrer que la chose que Jéhovah avait exigée avait été exécutée. Voyez ? Or, ce n’était pas l’agneau qui était le signe, c’était le sang qui était le signe. Donc, la vie était sortie du sacrifice, et alors, le sang était le signe. Ses ordres avaient été exécutés. Le sang servait de ticket, de signe que ce croyant avait agi exactement selon l’exigence. C’était le signe. Très bien. On voit que le croyant, dans son adoration, était alors identifié à son sacrifice. Voyez ?

[17] Voici la maison, et, pour l’adorateur, quelle était l’exigence ? « Immolez un agneau. Le quatorzième jour, après qu’il aura été gardé, un–un mâle sans défaut, tout Israël l’immolera, et avec de l’hysope on prendra le sang et on le mettra sur le linteau de la porte. »

[18] Et, en passant, l’hysope, là, c’était une herbe tout à fait ordinaire. Hysope, ça veut dire « votre foi ». Quand quelqu’un essaie d’avoir une foi surnaturelle, c’est pour ça que vous ne recevez pas votre guérison. La foi, c’est quelque chose de tout à fait ordinaire. Vous avez la foi pour venir à l’église. Vous avez la foi pour sortir dehors. Vous avez la foi pour démarrer votre voiture. Vous avez la foi pour manger votre dîner. C’est comme ça, une foi tout à fait ordinaire. Donc, quand on appliquait le sang, on l’appliquait avec de l’hysope, qui est une herbe tout à fait ordinaire, qui pousse partout en Palestine; ça montre que la foi avec laquelle on doit appliquer le Sang, ce n’est pas une super histoire, à quoi on n’arrive pas à moins d’avoir toutes sortes de doctorats. C’est une foi tout à fait ordinaire, une foi de tous les jours, pour croire Dieu. Voyez ? « Appliquez le sang », par la foi, « avec de l’hysope. »

[19] Eh bien, l’adorateur qu’on voyait alors sous le sang montrait qu’il avait exécuté la demande de Jéhovah et qu’il était identifié. Le signe montrait qu’il était identifié à l’agneau immolé que Jéhovah avait exigé. Le travail était fait. Quel type parfait, aujourd’hui, de Christ et du croyant ! Le Signe, quand Il est montré chez le croyant, Il indique que celui-ci a été accepté et que le travail a été fait.

[20] Le sang était donc un signe d’identification, le sang lui-même. L’animal avait saigné, il était mort, et son sang était sur le mur. Or, la vie de l’animal, c’était dans le sang. Et la vie est dans le sang ; ça, nous le savons. La Bible le dit, et la science le prouve : la vie est dans le sang. C’est pourquoi, quand l’animal était tué et que la vie sortait de l’animal, le sang devait être… les composants chimiques du sang devaient servir de signe. En effet, la vie qui était dans le sang ne pouvait pas revenir sur le croyant, parce que c’était une vie animale.

[21] Et la vie animale et la vie humaine, c’est complètement différent. Il n’y a rien, rien du tout là-dedans. Si vous preniez… prenez le sang d’un animal et que vous le mettez en vous, vous mourrez. Alors, vous voyez, nous... il y a–il y a, dans le sang animal, une vie différente de celle qu’il y a dans le sang humain, parce que l’être humain a une âme. L’animal n’a pas d’âme.

[22] Et donc, le sang lui-même, comprenez-le bien, le corps chimique rouge, les composants chimiques du sang, devait être là sur la porte, comme signe que l’agneau était mort, là, parce que la vie de l’agneau ne pouvait pas revenir sur l’adorateur humain. Mais aujourd’hui... C’était seulement un type.

[23] Aujourd’hui, il ne s’agit pas du Sang chimique du Seigneur Jésus, notre Agneau, mais de la Vie qui était dans le Sang, c’est-à-dire le Saint-Esprit. Il revient et Il est le Signe qui montre que nous avons accepté et fait exactement ce que Dieu nous a ordonné. Et alors, en ayant le Signe, nous sommes identifiés à notre Sacrifice, parfaitement. Je ne vois pas comment ça pourrait être plus clair. Voyez ?

[24] La seule façon de savoir qu’une maison était du nombre, là, qu’elle était sous le sang, c’était par les composants chimiques du sang qui se trouvaient sur les portes. Ils passaient, l’Ange de la mort, il fallait qu’il voie le sang. Encore là, c’était un type du Saint-Esprit.

[25] Or, voyez-vous, le Sang littéral de Jésus ne pouvait pas venir sur chacun de nous, parce qu’il n’avait qu’une certaine quantité de Sang dans Son corps. Il a coulé de Son corps, sur le sol, il y a deux mille ans; mais ce n’était pas ça qui allait servir de Signe. La Vie, la Vie qui était dans le Sang, c’est ça le Signe maintenant. Je vais vous le prouver dans un petit instant, par la Bible. C’est ça le Signe qui doit venir sur chacun de nous pour montrer que nous avons été identifiés à notre Sacrifice et que nous avons exécuté ce que Jéhovah demandait.

[26] Pierre a dit, le jour de la Pentecôte : « Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de péché; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Vous voyez, il montrait que ça ne se limitait pas à eux. « En aussi grand nombre que le Seigneur les appellera. »

[27] Il y en a beaucoup qui pensent être appelés. Mais ce sont tous ceux que le Seigneur appelle! « Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; tous ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; tous ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés », déjà, la chose est réglée.

[28] Et alors, prenez quelqu’un qui ne croit pas que le Saint-Esprit est pour aujourd’hui ; voyez-vous ce qu’ils font ? Ils nient le Signe, qui est le symbole même de ce que vous êtes rattaché à votre Sacrifice. Voyez-vous ce que je veux dire ? C’est très simple, pourvu que vous le considériez de–de la façon dont Dieu l’a écrit là. Le Sang nous a fait traverser, et nous avons été... montre le–le symbole du Saint-Esprit, qui est la Vie.

[29] Maintenant, la vie animale ne pouvait pas revenir dans l’être humain, parce qu’elles n’étaient pas compatibles, la vie animale n’a pas d’âme. La vie humaine a une âme. L’animal ne sait pas qu’il est nu. Il ne sait pas distinguer le bien et le mal. Il–il... Il a un–un esprit, mais pas d’âme. Eh bien, rappelez-vous, maintenant, l’âme, bien sûr, c’est la nature de l’esprit.

[30] Maintenant, regardez bien, mais alors, quand la Vie de notre Sacrifice, Jésus-Christ, quand Son Sang a été versé. Il était Dieu, contenu dans un Homme. Eh bien, de Jéhovah qu’Il était, Il est descendu pour s’identifier en tant qu’être humain, pour se revêtir de la forme d’un homme, pour nous identifier avec Lui. Il était l’Agneau de Dieu. Et à l’intérieur de Lui, où le Sang...

[31] Eh bien, je sais que quelqu’un dira : « Il était de sang juif. » Vous entendez les Juifs dire ça. Il n’était pas de sang juif, et Il n’était pas non plus de sang des Gentils. Il était le Sang de Dieu. Il n’avait ni du Juif... Il n’était ni Juif ni des Gentils. Il était Dieu. « Une–une–une vierge concevra. »

[32] Maintenant, je sais que beaucoup d’entre vous, les protestants aussi, vous pensez que l’ovule venait de Marie. Et la–l’hémoglobine qui vient de… la vie vient de la cellule sanguine. En effet, une poule peut pondre un œuf, mais si elle n’a pas été avec l’oiseau mâle, l’œuf n’éclora pas, parce qu’il n’est pas fécond. La vie vient du sang, lequel vient du sexe masculin. Mais, dans ce cas-ci, il n’y avait pas de sexe masculin, alors, « la Vie dans le sang », Elle devait venir de Dieu seul. Aussi a-t-Il créé une cellule de Sang dans le sein de Marie. Dieu Lui-même, le Créateur Lui-même, a créé une cellule de Sang. Maintenant, regardez. Ils disent : « Eh bien, c’était le corps. Marie a fourni l’ovule. » Non, non. Elle n’a pas fourni l’ovule, pas du tout. Si c’était l’ovule, vous ne pouvez pas recevoir le sperme sans avoir une sensation. Et s’Il… si elle a eu une sensation, qu’êtes-vous en train de faire faire à Dieu ?

[33] Il a créé les deux, l’ovule et le Sang. Voilà exactement ce qu’Il était. « Nous avons touché Dieu », dit la Bible. I Timothée 3.16 : « Sans contredit, le mystère de la piété est grand : Dieu a été manifesté en chair. Nous L’avons touché de nos mains. » Ce corps était Dieu. Certainement qu’il L’était. Il était Dieu d’un bout à l’autre, sous la forme d’un être humain.

[34] Maintenant, nous voyons là que cette cellule de Sang, quand elle a été brisée, Dieu en est sorti. « Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. » Alors que personne d’autre ne pouvait le faire, rien d’autre ne pouvait être fait, il fallait que ce soit ce Sang sacré, Lui-même. Dieu devait descendre et devenir un Homme pour subir Sa propre loi. Si Jésus était seulement un prophète, un homme autre que Dieu, alors Dieu est injuste.

[35] Si je disais : « Que frère Grant meure suite à un péché pour lequel Billy devrait mourir, ou autre chose, une peine quelconque », ce serait injuste. Si je faisais subir la mort à mon propre fils à cause d’une peine que j’aurais prononcée, là encore ce n’est pas juste. Il n’y a qu’une manière pour moi de faire justice, c’est de prendre sa place, si je veux le sauver.

[36] Et il a fallu que Dieu devienne chair en vue de prendre la place du pécheur; Dieu manifesté en chair, rien de moins que Dieu Lui-même. Donc, Il était là, manifesté en chair, pour ôter les péchés du monde. Et Il s’est identifié en nous pour que nous puissions être identifiés en Lui. Voyez-vous le but de tout cela ?

[37] Eh bien, nous voyons notre identification avec notre Sacrifice, la Vie du Sacrifice en nous, c’est-à-dire le Saint-Esprit. Quand cette cellule a été brisée, Dieu en est sorti, Dieu en est sorti, alors Il a sanctifié un peuple par Son propre Sang et a ramené Dieu dans l’homme de nouveau. Dieu en vous, la Vie Eternelle!

[38] Tous les spécialistes du grec savent que ce mot, Vie Eternelle, vient du mot Z-ô-ê, Zôê, qui veut dire la Vie même de Dieu. C’est vrai. C’est l’unique moyen pour vous de jamais avoir la Vie, il n’y a qu’une forme de Vie Eternelle, et c’est la Vie même de Dieu en vous. Voyez ? Alors, vous avez la Vie Eternelle, parce qu’il n’y a que Lui qui est Eternel. Et nous sommes les attributs de Ses pensées, d’avant même la fondation du monde ou quoi que ce soit. Tout ceci, c’est simplement Sa pensée, et nous sommes l’expression de Ses pensées, ce qu’elles étaient.

[39] Et il a fallu que Lui descende pour ôter le péché. Personne d’autre ne pouvait le faire. Personne n’était digne de le faire. Personne d’autre que Lui ne pouvait le faire, et Il l’a fait. Et alors, quand la Vie est sortie de ce corps, de cet Homme, qui était le Fils de Dieu, Sa puissance créatrice avait formé un édifice, comme tout entrepreneur, Il a construit l’édifice dans lequel Il est entré Lui-même. Dieu l’a fait.

[40] Ensuite, quand cette Vie a été prise, le Sang, Ses composants chimiques, s’est répandu sur le sol, exactement comme celui d’Abel le juste s’était répandu sur le sol. Mais de ce Sang-là est sorti le Saint-Esprit de Dieu, qui a été envoyé aux hommes le jour de la Pentecôte, pour les identifier au Sacrifice qui est mort pour eux. Il n’y a absolument aucun autre moyen pour nous de le recevoir. Un Signe positif !

[41] Regardez, si vous étiez coupable de meurtre et que vous sachiez qu’on allait vous envoyer à la chaise électrique... Et, souvenez-vous, rejeter...

[42] Dallas, écoutez ! Rejeter le Sang de Jésus-Christ, le Signe de Son Sang, si vous Le voyez et que vous Le rejetez, vous comparaîtrez au Jugement avec Son Sang sur vos mains. Pécheur, membre d’église, souvenez-vous-en.

[43] Qu’en serait-il si Lee Oswald avait pu, pendant ces quelques jours, qu’il aurait dû suer pour cela, sachant qu’il aurait à comparaître devant la Cour suprême; et qu’il savait que, pour avoir assassiné le Président, il n’y aurait pas la moindre trace de pitié ? Combien cet homme devait se sentir ! Ce devait être quelque chose de terrible. Il n’a jamais eu à comparaître, parce que l’autre homme l’a abattu. Mais, pensez-y, d’être assis là, devant une Cour suprême en colère, avec le sang de votre prochain sur vos mains, celui du président des Etats-Unis! C’est bien peu de chose à côté de ce qui vous arrivera à vous qui ne tenez aucun compte du Sang de Jésus-Christ, quand vous aurez à comparaître devant les tribunaux de Dieu. Vous suerez à grosses gouttes, de le savoir. Oswald, tout ce qu’il risquait, c’est qu’on le retire de ce monde, mais Dieu vous retire Sa Présence éternellement. Ce sera quelque chose de terrible. Remarquez.

[44] Si vous aviez à comparaître devant les tribunaux pour répondre des chefs d’accusation, vous chercheriez le meilleur avocat possible. N’importe qui le ferait.

[45] Et tout homme qui naît dans ce monde, peu m’importe combien bonne est la famille dont il vient, il est coupable du Sang de Jésus-Christ, tant qu’il n’a pas accepté son pardon. Et le seul moyen pour vous de savoir que le pardon est bien là, c’est quand le Signe vient sur vous, et que vous avez le Signe.

[46] Remarquez : si vous êtes coupable, alors vous chercherez le meilleur avocat possible pour plaider votre cause. Et si je devais comparaître en Jugement devant Dieu, je ne voudrais pas un prêtre, je ne voudrais pas un homme, je voudrais le meilleur avocat que je puisse trouver pour plaider ma cause.

[47] Permettez-moi d’ajouter ceci, pour vous, mon ami chrétien. Notre Avocat est aussi notre Juge, et notre–notre Juge est devenu notre Avocat. L’affaire est réglée, quand nous recevons Son pardon. Le Juge Lui-même est descendu et est devenu l’Avocat, et l’Avocat et le Juge, c’est la même Personne. Dieu est devenu homme, pour pouvoir justifier l’homme par Sa propre mort qu’Il a placée sur lui. Alléluia ! Cela veut dire : louange à notre Dieu ! Il est digne de toutes louanges. Notre Juge et notre Avocat, c’est la même Personne.

[48] Le Saint-Esprit est le Signe qui montre que nous avons été pardonnés. L’affaire est terminée. Chaque homme, chaque femme aussi, qui a vraiment reçu le baptême du Saint-Esprit, a été jugé ; il est identifié à son Avocat, à son Juge, à son Sacrifice, et le Signe qu’il a en sa possession montre que le prix de son voyage vers la Gloire a été payé. Amen ! C’est fini. Il a ce Signe. Il est à lui, le baptême du Saint-Esprit, qui témoigne de la résurrection de Jésus. Amen ! Le croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] C’est votre marque d’identité, vous êtes un détenteur du Signe.

[49] Or, si vous n’avez pas ce Signe, vous n’entrerez pas. Vous devez avoir le Signe. C’est le prix exigé : « Quand Je verrai le sang, le sang est le signe. Quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous. » Vous devez avoir le Signe. Sinon, eh bien, vous ne partirez pas. Vous devez avoir le Signe.

[50] Si le signe n’était pas bien en vue, si le signe n’était pas montré là-bas, l’alliance même n’était pas en vigueur. Vous dites : « Eh bien, là, Frère Branham, attendez une petite minute. » C’est tout à fait vrai.

[51] Le signe était au-dessus de l’alliance. En effet, Israël avait une alliance selon laquelle il fallait être circoncis, et n’importe quel Juif pouvait sortir et montrer à n’importe qui : « Je peux vous prouver que je suis circoncis, je suis Juif, je suis circoncis selon l’ordre de Jéhovah », mais, malgré tout, ça ne l’excluait pas, si le signe n’était pas là aussi. Il devait montrer le signe. Saisissez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il... Le signe doit être là malgré tout. Et si vous faites partie de l’alliance... Si un Juif disait : « Pas question que je mette du sang sur ma porte, je peux prouver que je suis un Juif de l’alliance », l’ange de la mort le frappait. Peu importe combien il était dévoué, quel membre d’église exemplaire il était, combien il payait en dîmes, combien il affirmait croire Jéhovah, Jéhovah exigeait ce signe.

[52] Et aujourd’hui aussi, Il l’exige. Il doit y être. Il le faut, « car il n’y a aucun autre moyen sous le Ciel, aucun autre Nom qui ait été donné, d’aucune manière », peu importe combien on est bon, combien on est dévoué. Ce Signe doit être là, et bien en vue.

[53] « Le sang, » dites-vous, « eh bien, j’ai tué l’agneau, et j’en ai mis dans une cruche. J’en ai déposé ici derrière. » Ce n’est pas ce qu’Il a dit. Il doit être sur le linteau et sur le montant de la porte. Il doit être bien en vue.

[54] Et votre vie doit montrer que le Signe est en vous. Oh ! vous pentecôtistes, qu’avez-vous ? Les cheveux coupés, les visages peints, des hommes avec de sales plaisanteries et tout, où peut-on voir le Sang de mon Seigneur Jésus-Christ, le Signe du Saint-Esprit ? Vous, ayant l’apparence de la piété, et vous traitez de « sorcellerie » et tout, les œuvres de Dieu, de « sorcellerie ». Comment montrez-vous un signe ?

[55] Ils disent : « Je suis pente-... » Ce que vous êtes m’importe peu. « Je suis baptiste. Je suis pres-... » Ce que vous êtes m’importe peu. Ce Signe doit être là. Dieu L’exige, et rien d’autre.

[56] Vous dites : « Eh bien, j’ai un doctorat. » Peu m’importe combien de diplômes vous avez. Dieu exige ce Signe, et Lui seul. C’est le signe que votre passage est payé. Il n’acceptera pas vos références, ni rien d’autre. Il Lui faut ce Signe.

[57] Le chauffeur d’autobus dirait : « Hé, un instant, ce n’est pas mon ticket, ça.»

[58] L’aviateur dirait : « Eh bien, allez là-bas tout de suite. » Un billet, c’est un signe. Si vous allez là et que vous dites au pilote : « Ecoutez, je veux monter à bord de votre avion. Ça coûte combien ? » – Allez acheter votre ticket. – Oh ! je vais vous donner l’argent.

[59] – Je ne peux pas le prendre. Vous ne monterez pas à bord de mon avion tant que vous n’irez pas payer le prix pour avoir le ticket. Ce que je veux voir, c’est le ticket. » Vous dites : « Eh bien, j’ai été à l’école. J’ai fait ceci. Je... »

[60] Ce que vous avez fait m’importe peu, vous devez avoir le Signe, sinon vous ne montez pas. Amen et amen. Vous le voyez, n’est-ce pas ? Dieu exige ce Signe. « Quand Je verrai le sang, et lui seul, Je passerai par-dessus vous, quand Je verrai le signe. »

[61] S’il n’était pas bien en vue, l’alliance n’était même pas en vigueur. Un Juif pouvait absolument dire et prouver qu’il était un–qu’il était un Juif circoncis, il pouvait amener les frères avec lui et dire : « Regardez, je suis circoncis. » Ça ne voulait absolument rien dire.

[62] Vous dites : « Je suis méthodiste. Je suis baptiste. Je suis pentecôtiste. Je suis ceci. Je suis cela. » Ça ne veut absolument rien dire.

[63] Vous devez avoir le Signe. Et quand le Signe vient, Il rend témoignage de Christ. Il a dit qu’Il le ferait. Et Christ est la Parole. Alors, comment pouvez-vous nier que la Bible est vraie, En nier une partie et prétendre malgré tout avoir le Signe, alors que le Signe est le témoignage de Jésus-Christ ? Vous voyez, c’est ce que je me demande.

[64] « Oh ! dites-vous, je ne crois pas, je crois que les jours des miracles... » Oh ! attention, il n’y a pas de Signe, là. Le Signe dit « amen » à chaque Parole, à tout, parce que c’est Dieu Lui-même. Voyez ? Très bien.

[65] Mais, si le signe n’était pas là, l’alliance n’était pas en vigueur. Elle était annulée. C’est pareil maintenant ! Peu importe combien–combien vous dites, combien vous pouvez dire : « Je crois chaque Parole de la Bible », dire : « Frère Branham, je–je peux vous citer par cœur la moitié de la Bible, toute la Bible. Je La crois d’un bout à l’autre. » C’est bien. Satan le peut aussi. Oui-oui. Il faut le Signe !

[66] « Eh bien, Frère Branham, mon mur est tapissé de diplômes. Je suis licencié en lettres, et j’ai mon doctorat, et un doctorat en droit, en latin. Et, oh ! j’ai écrit des livres. J’ai fait ceci. J’ai tout fait. J’ai–j’ai fait toutes ces choses. » Ça m’est égal. Tout ça, c’est bien, mais vous devez quand même avoir le Signe. Le Signe, encore là le Signe est exigé !

[67] Vous dites : « J’étudie la Bible. Je suis–je suis quelqu’un de bien. Je suis ceci, cela. » Ça peut être bien, tout ça, c’est bon, mais il faut malgré tout avoir le Signe !

[68] Donc, la mort était sur le point de frapper l’Egypte d’un moment à l’autre, et la mort est aussi sur le point de frapper le pays maintenant, d’un moment à l’autre.

[69] Anna Jeanne, je me sens un peu comme ton père, le commentaire qu’il avait fait une fois. J’ai toujours aimé ça. Il a dit : « Vous savez, cette nation, avec les mêmes péchés, si Dieu laisse l’Amérique s’en tirer avec ce qu’elle fait, Il aura l’obligation morale de ressusciter Sodome et Gomorrhe pour leur présenter des excuses pour les avoir brûlées. » Et c’est vrai.

[70] Rappelez-vous, Israël a payé pour chaque péché qu’il a commis, et nous aussi, nous paierons. Quel relâchement parmi nous ! Resserrez l’armure ! Revenez à Dieu, église ! Je ne dis pas ces choses pour vous contrarier. Je vous le dis pour vous mettre en garde. Croyez !

[71] La mort était sur le point de frapper. Dieu leur avait montré Sa grâce et Sa miséricorde par des puissances, des signes et des prodiges (Il a fait la même chose aujourd’hui, avant d’enlever l’Église), mais malgré tout, ils n’ont pas voulu se repentir et croire le Message.

[72] Vous voyez, il y avait un Message juste avant le départ de l’église. Il doit toujours y en avoir un. C’est pareil aujourd’hui. Chaque événement spirituel est un signe qui vient de Dieu. Le croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] C’est comme pour le Message, il y a un signe et, ensuite, le Message vient après le signe. Dieu a parlé à Moïse, Il a dit : « S’ils ne croient pas la voix du premier signe, peut-être qu’ils croiront la voix du deuxième signe. »

[73] Maintenant, quand vous voyez des signes qui se produisent, mais pas de message qui vient après, simplement la même vieille école de théologie, et que ça continue comme ça, cela ne venait pas de Dieu. Mais, quand un signe est montré, un Message le suit. Maintenant, regardez. Jésus est arrivé...

[74] Est-ce que je parle trop fort ? Ou, je ne sais pas qui s’occupe de ce microphone, ici, on dirait qu’il y a de l’écho. Peut-être que c’est un peu trop fort. Je veux que vous saisissiez bien.

[75] Jésus, quand Il est arrivé, Il n’a pas dit beaucoup de choses aux gens, et tout le monde voulait qu’Il vienne dans leur église. « Oh ! ce jeune Prophète, nous sommes tellement contents de L’avoir. » Il guérissait les malades. « Oh ! gloire à Dieu. Dieu a suscité un grand Homme parmi nous. » C’était très bien. Alors, un jour, le moment est venu où... Ça, c’était Son signe.

[76] Dans Ésaïe 35, il avait été dit que ce serait un signe. « Le boiteux sauterait comme un cerf, » et ainsi de suite, « l’aveugle verrait. » C’était un signe.

[77] Il a montré Son signe du Messie, et tout. Et ils… beaucoup d’entre eux, ils ont dit : « Oui, je suis prêt à accepter ça. » Bon, mais si c’était un signe, il devait y avoir une voix de ce signe. Quelle a été la voix qui l’a suivi ? Quand Il a commencé à enseigner Sa doctrine et à les traiter de bande de serpents dans l’herbe, il n’a plus été populaire à partir de ce moment-là, vous voyez, quand la voix est venue avec le signe. Le signe est sorti d’abord.

[78] Moïse est descendu en Egypte avec un signe. Et il a jeté son bâton, celui-ci s’est transformé en serpent. C’était un signe. Mais au bout d’un moment, la voix est venue avec le signe. Alors, c’était différent. Vous voyez, ça, ils n’en veulent pas. La–la voix, elle doit venir, après un signe. Et ça n’aurait pu venir à aucun autre moment qu’à ce moment-là, parce que c’était le moment où les Ecritures devaient s’accomplir. Regardez ce qu’Il lui a dit, dans le buisson ardent : « J’ai vu les gémissements de Mon peuple, Je les ai entendus, et J’ai vu les souffrances qui leur sont causées par leurs oppresseurs de l’Egypte, et Je me souviens de Ma promesse faite à Abraham. » Quatre cents ans s’étaient écoulés, comme Il avait dit à Abraham qu’ils y seraient. Vous voyez, ça n’aurait pu arriver à aucun autre moment. Moïse devait arriver précisément à ce moment-là.

[79] La grande horloge de Dieu marque l’heure parfaitement. Elle n’aura pas une minute d’avance ni de retard. Elle sera très précisément à l’heure. Eh bien, alors, vous voyez, tout fonctionnait exactement comme il faut, ça n’aurait pas pu arriver en d’autres temps.

[80] Ces choses-ci non plus n’auraient pas pu arriver en d’autres temps. Ceci n’aurait pas pu arriver aux jours de Luther. Ça n’aurait pas pu arriver aux jours de Wesley. Aux jours des baptistes ou des méthodistes, à leur époque, ça n’aurait pas pu arriver. Il faut que ça arrive aujourd’hui. Il faut qu’Israël soit une nation. Il faut que les églises soient comme elles le sont en ce moment. Il fallait qu’il y ait un troisième Message, un troisième âge de l’église. Il fallait qu’il y ait un Laodicée. Ça n’aurait pas pu se former avant que la Pentecôte arrive, qu’ils jouent leur carte, qu’ils partent et s’organisent, et qu’ils fassent ce qu’ils ont fait. C’est là que ça doit venir, c’est là que vient le Seigneur, quand ils Le mettent à la porte de l’église. Il est la Parole.

[81] Partout, ils ont peur de défier cette Parole. Ils sont terriblement silencieux quand il s’agit de Cela, mais ça ne les empêche pas cependant de faire tout un tas d’histoires.

[82] À Chicago, il n’y a pas longtemps, quand le Seigneur m’a donné une vision. Il y avait trois cents prédicateurs devant moi là-bas. J’ai dit : « Eh bien, je sais ce que vous... Au sujet de la semence du serpent, et tout, ai-je dit, que l’un de vous prenne sa Bible, qu’il vienne se placer à côté de moi et qu’il en démontre la fausseté. » Ce fut le groupe des gens le plus silencieux qu’on ait jamais entendu. J’ai dit : « Dans ce cas-là, laissez-moi donc tranquille. » Vous voyez, c’est en dehors de leur école de pensée.

[83] Pourtant, ils disent : « Frère Branham est prophète quand il est oint, mais quand l’onction n’est pas sur lui, là, je ne sais pas. » Quel... Voilà bien le signe d’un–un–un–un théologien déboussolé! Le même...

[84] Le mot prophète veut dire « révélateur divin de la Parole ». La Parole du Seigneur venait aux prophètes. C’est comme ça que Jésus a été identifié. Et ils disaient, après la résurrection, ils disaient : « Nous savons qu’Il était un prophète de Dieu, vous voyez, aucun homme n’aurait pu faire ces choses si Dieu n’était avec lui », et ils ont refusé d’accepter Son Message. Ils n’ont pas voulu accepter Jean, et il était prophète. Ils n’ont pas voulu accepter Élie, aucun de tous les autres, et ils avaient la révélation divine.

[85] Le mot–le mot anglais prophet (Les mots anglais peuvent vouloir dire n’importe quoi) veut dire « prédicateur ». Seulement, quand vous dites prophète, dans la Bible, autrefois, ça voulait dire « voyant ». Et ses références, c’était que ce qu’il disait arrivait, et c’était là un signe qu’il était prophète; il… aussi, c’était le signe qu’il avait la révélation divine de la Parole écrite. Et puis, quand Dieu confirmait cela, en l’appuyant, c’en était la preuve.

[86] Comment ? Eh bien, il faut que ça se passe comme ça, voilà tout. Il n’y a pas moyen d’y échapper. Dieu a dit que ça se passerait comme ça, et voilà. Mais, c’est ça, aujourd’hui, voyez-vous, ce Signe doit être là ; il identifie cette Parole et montre qu’Elle est parfaitement vraie. Et puis, comment Il a promis pour... comment Il a préparé tous ceux de Son peuple pour le pays promis, là, quand Il allait accomplir cet exode, lequel était un type.

[87] Maintenant, d’ici quinze, vingt minutes, je vais essayer de terminer mon message. Soyez très attentifs maintenant ; je veux que vous saisissiez ceci, parce que je ne vous reverrai peut-être jamais, vous voyez. Remarquez, regardez bien comment Il a préparé Son peuple.

[88] Combien savent qu’Il ne change jamais Sa façon de faire ? Jamais. [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il est... maintenant, regardez dans la Bible pour voir s’Il l’a déjà changée. Non, non.

[89] Comment a-t-Il préparé les gens ? D’abord, Il a envoyé un prophète avec un signe ; c’était Moïse. Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Et, avec le signe, il y avait un Message, un Message de « se préparer », qu’ils allaient partir pour la Terre promise. Puis, Il a identifié ce prophète par une Lumière au-dessus de ce dernier. Une Colonne de Feu suivait ce prophète, nous le savons ; Elle a traversé le désert avec Moïse. Nous savons cela. Et ensuite, Il leur a donné un signe, comme assurance, pour qu’ils n’aient pas à avoir peur, à être tout bouleversés et inquiets; alors, Il a dit : « Quand Je verrai ce signe, Je passerai par-dessus vous. »

[90] Regardez bien comment Il a fait, là. Il a d’abord préparé un signe, un messager, un Message identifié, l’identification du messager, et un signe comme assurance que leur passage était payé. Les voilà en route vers la Terre promise.

[91] Il a fait la même chose aujourd’hui! Qu’a-t-Il fait ? Il nous a envoyé le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit est le Messager, et Son identification selon les Ecritures L’identifie au milieu de nous, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et le Signe est l’assurance. De quoi avons-nous peur ? Notre passage est déjà payé et nous sommes identifiés à notre Sacrifice. Il ne peut pas vous rejeter. Il l’a promis. Nous sommes identifiés.

[92] Israël, sortant de l’Egypte, comme je l’ai dit, c’est comme la–l’Epouse qui sort de l’église. Quand Moïse a commencé son ministère, tout Israël s’est rassemblé à Gosen pour la prière et l’adoration, c’est exact ; ils sont venus de toutes les régions de l’Egypte. C’est comme ça que l’Epouse fera, elle sortira de tout, des unitaires, des binitaires, des trinitaires, et de tous les autres. Elle sortira. Absolument. Maintenant, nous lisons, ici, dans Hébreux le... Nous maintenant, la première chose à laquelle nous devons penser, nous sommes venus de toutes les régions, « nous sommes sortis de l’incrédulité ». Or, le Saint-Esprit a promis de faire cet appel dans les derniers jours : « Sortez du milieu des incroyants. » Remarquez.

[93] Nous voyons dans Hébreux 10.26, je l’ai noté ici, qu’il est dit ceci : « Si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché. » Voyez-vous, si vous êtes volontairement incrédules.

[94] Maintenant, si vous remarquez, ce que je pourrais dire ici, si vous voulez m’accorder un instant pour que j’en donne une illustration. Je peux sentir, dans l’Esprit, que ça n’a pas été saisi comme il faut. Voyez ? Remarquez.

[95] Voici les Hébreux, ils sont en train de sortir. Dieu a choisi douze hommes, c’est plutôt Moïse qui l’a fait par la main de Dieu, ils devaient aller explorer le pays et revenir en rapportant avec eux un signe de ce pays. Et quand ils sont arrivés là-bas, dix d’entre eux étaient complètement paniqués. « Mais, ont-ils dit, ces Amalécites là-bas, nous sommes à leurs yeux comme des sauterelles. » Josué et Caleb sont revenus, ils ont rapporté la preuve : « Nous pouvons y arriver! »

[96] Vous voyez, ça, ce sont des croyants frontaliers. Ils sont passés par ces différents éléments, et par l’église, adhérer à l’église, les baptêmes et les rites. Mais quand on en arrive à traverser pour recevoir le Signe, la preuve que le Pays est bien là, cette Vie... Jésus-Christ n’est pas mort. C’est une autre dimension. Il vit dans celle-là. Il est avec nous, Il est maintenant en nous. Quand en arrive là : « Ah ! » ça, ils ne pouvaient pas le croire. C’était trop, voyez-vous. Et ils sont revenus, et tous, ils sont morts dans le désert, aucun d’eux n’a traversé. Alors, vous voyez, si nous sommes incrédules, nous méthodistes, baptistes, presbytériens…

[97] J’espère que mon ancien enseignant est assis ici aujourd’hui. Le docteur Roy E. Davis, beaucoup d’entre vous le connaissent, ici même à Fort Worth, il est peut-être assis ici. Je me souviens que nous discutions de ces choses-là, il y a bien, bien des années. Il m’a baptisé dans la foi, dans l’Eglise baptiste missionnaire.

[98] Et, regardez ici, maintenant, si nous... si–si nous venons jusqu’à la frontière du Pays pour dire : « Eh bien, gloire à Dieu, j’ai parlé en langues ; alléluia ! » Ce n’est pas ça. Si vous pouvez dire, ne pas croire une seule partie de cette Parole, il y a quelque chose qui cloche dans votre expérience. Voyez ?

[99] Vous arrivez jusqu’au Pays, et vous voyez qu’il est là. Vous voyez que Jésus est ressuscité. Il est au milieu de nous. Vous entendez la Parole qui suit le Message, et malgré tout vous ne La croyez pas, savez-vous ce qui arrive ? Alors, ils sont morts en plein dans le désert. « Si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché. » C’est ce qui nous est dit dans l’Épître aux Hébreux.

[100] Et, maintenant, regardez bien, alors que nous voyons sur la terre les grands signes du temps de la fin, tels qu’Il les avait promis, combien plus devons-nous y voir un avertissement que l’heure est proche. Cessez votre incrédulité. Rassemblez-vous. Nous devrions nous aimer les uns les autres, et croire, et nous séparer du monde.

[101] Remarquez, ils ne devaient pas seulement se rassembler et parler du Message. Ils devaient y entrer, se mettre sous le sang. Pas venir dire : « Vous savez, Moïse nous a dit. Le messager a dit, il nous a dit que nous devrions avoir du sang. Qu’en pensez-vous, les gars ? » Ce n’était pas ça. Mais tuer l’agneau et mettre le sang là-haut !

[102] Nous pouvons venir nous asseoir et être d’accord avec la Parole, et tout le reste, mais si nous n’avons pas ce Signe, à quoi ça nous sert ? À rien. Mettez-vous sous cela. Il n’était pas responsable de qui que ce soit qui n’était pas sous le sang. Et, aujourd’hui, Il n’est pas responsable de qui que ce soit qui n’est pas sous le Signe.

[103] Toute la famille, ils n’étaient en sécurité que lorsqu’ils étaient sous le signe et que le signe était bien en vue. La famille tout entière! Le croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Aujourd’hui, nous devrions nous souvenir de ça, les amis. Nos enfants…

[104] Et ces adolescents avec ces absurdités et ce rock-and-roll, et ces choses qui se passent autour de nous, et tous ces Beatles et ces bestioles, et… Savez-vous que tout ça est représenté ici dans le Livre, la Bible ? C’est dit dans l’Apocalypse. Certainement que ça l’est. Que les gens, ils–ils sont–ils sont... ils–ils, vous voyez, ils–ils ne sont pas... Ils sont morts. Ils ne peuvent pas ressusciter. Ils n’ont jamais été éternels. Ils n’étaient même pas dans la Pensée, alors ils périront. Pour eux, ce sera fini pour toujours, ils seront complètement anéantis. Ils seront punis pendant des siècles et des siècles pour ce qu’ils ont fait, mais tout ce qui a eu un commencement a une fin.

[105] C’est ce qui n’a pas de commencement qui n’a pas de fin. Il n’y a qu’une forme de Vie Eternelle. Une forme de Vie Eternelle, et nous nous efforçons de L’obtenir. Remarquez.

[106] Josué, au chapitre 2 de Josué, la prostituée qui a cru, une femme des nations, elle avait entendu, et sa famille, elle les a amenés sous le cordon de fil cramoisi, qui était un signe de la part des messagers de Josué. L’ange destructeur de Dieu a honoré ce signe, et rien que ça, dans cette ville. C’était là l’exigence de Dieu, par Ses serviteurs, alors Dieu exigeait ce signe, et rien d’autre. Peu m’importe qu’il s’agisse du maire de la ville, qu’il s’agisse de l’homme le plus saint de la ville, qu’ils fréquentent la plus grande église de la ville, tout dans cette ville est tombé sauf cette maison-là. Dieu, seul, a honoré ce signe.

[107] Remarquez, à Jéricho, ils avaient entendu dire que Dieu faisait de grandes choses, mais ils n’ont pas tenu compte de l’avertissement.

[108] De même, les gens aujourd’hui entendent parler de ce que Dieu a fait ces dernières années, mais ils ne veulent pas en tenir compte. Cette grande puissance de la grâce et ces signes, comme Il l’avait promis : « Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même ». Comme Il avait promis que cette chose arriverait! Remarquez ce qui est arrivé à Sodome. Souvenez-vous, il y a eu le signe de Sodome. Mais le messager de Malachie 4 doit « ramener le cœur des gens vers les pères, les pères de la Pentecôte, vers la Bible ». Il ne peut pas y avoir plus dans la Bible, quelque chose d’autre. Ceci est la révélation entière de Dieu.

[109] Et quelqu’un dirait : « Eh bien, je crois cette partie-ci, mais pour ce qui en est de Celle-là, je ne sais pas. »

[110] Le vrai messager de Dieu vous ramène à la Chose entière! Voyez ? Remarquez, c’est ce que le Saint-Esprit fait, Il vous ramène à chaque Parole de Dieu.

[111] Sa grâce avait été montrée, Son jugement allait suivre. Ils se croyaient probablement en sécurité dans les grands édifices de leurs dénominations là-bas à Jéricho, mais ils ont vu que ça n’a pas marché.

[112] Peut-être que quelques-uns des... peut-être qu’ils ont réussi à s’infiltrer, on ne sait trop comment, que quelques jeunes garçons sont entrés là et qu’ils ont parlé de rassembler toutes les semences prédestinées. Et elle a... et elle s’est servie de sa maison comme église et a accueilli les messagers; et ensuite, elle a fait entrer sous le signe tous ceux de la ville qui voulaient croire.

[113] Une seule femme dans tout ce grand système ! Une seule petite femme, et de mauvaise vie en plus, probablement excommuniée de toutes les églises de la ville, mais elle a cru ce messager. Et ce messager a laissé le signe, l’indication, et Dieu a honoré le signe. Il en est de même aujourd’hui. Souvenez-vous-en bien, quand le destructeur est passé pour déverser la colère de Dieu, ce grand système est tombé, mais le signe a préservé sa maison. Pas parce qu’elle était une femme bonne; parce qu’elle avait la foi et qu’elle avait appliqué le signe.

[114] Maintenant, et si elle avait dit : « Oui, ces hommes-là, ils étaient très bien, j’ai vraiment apprécié leur message. Mais, franchement, ça semble un peu ridicule de faire pendre ce cordon en dehors de ma fenêtre. Je vais le ramener à l’intérieur. » Ça se serait écroulé. Ça se serait écroulé. Dieu n’a honoré que le signe, comme pour ce signe de la vie qu’il y avait eu en Egypte.

[115] Josué était un type de Jésus ; en effet, Josué veut dire Jéhovah-Sauveur. Il était un type de Jésus, il a été fidèle à l’indication, au signe que son messager avait prêché. Josué est resté fidèle à cette indication, à ce signe. Tout ce qui était sous le signe a été sauvé, en Egypte. Tout ce qui était sous le signe été sauvé, à Jéricho.

[116] Le Sang de l’Agneau est un type du Signe d’aujourd’hui, du Saint-Esprit qui est le Signe pour aujourd’hui. Tout ce qui est sous le Saint-Esprit est en sécurité. Tout ce qui n’est pas sous le Saint-Esprit n’est pas en sécurité. Dans Hébreux 13.10 et 20, c’est appelé « l’alliance perpétuelle ». L’ancienne alliance, c’était une chose, celle-ci est la nouvelle, celle-ci est « l’alliance perpétuelle ».

[117] Les promesses de Dieu–Dieu scellées par le Sang nous affranchissent du péché et de la honte, et nous distinguent du reste du monde. Vous n’avez pas à vous habiller différemment; n’importe qui peut s’habiller différemment. Il vous faut être différent à l’intérieur. La Vie est à l’intérieur; pas dans l’habillement, dans le revêtement. « Le Royaume de Dieu ne consiste pas dans le manger et le boire, ni dans les habits qu’on revêt, mais c’est la longanimité, la bonté, la douceur, la patience, par le Saint-Esprit. »

[118] Donc, les promesses affranchissent du péché, montrent que Dieu n’a pas–n’a pas tenu compte de votre péché. David a dit : « Heureux l’homme à qui Dieu n’imputera pas le péché. » Et Dieu n’imputera jamais le péché sur ce Signe, parce que le Signe indique que c’est payé, que Dieu L’a déjà accepté. Et vous en avez le signe, le pri... votre foi vous l’a acquis. Et vous avez le prix d’achat de votre rédemption dans votre corps, pour L’adorer et manifester Ses promesses et Sa puissance.

[119] Le Nouveau Testament veut dire « la nouvelle alliance ». Le Sang veut dire « la Vie ». Le Nouveau Testament est le testament du Saint-Esprit, le Saint-Esprit qui rend témoignage de ce que Jésus-Christ est ressuscité des morts, qui montre que Jésus a satisfait à toutes les exigences pour nous et qu’Il est vivant aujourd’hui. Le Signe prouve qu’Il est vivant pour s’identifier avec nous, selon Sa promesse. Maintenant, comment un homme peut-il lire la Bible et voir qu’Il l’a promis, et voir Christ revenir en ces derniers jours sous la forme du Saint-Esprit pour S’identifier, montrer qu’Il est vivant ? C’est ça le Signe. C’est ça l’indication. C’est ça le prix payé.

[120] Ne vous fiez jamais à une sensation. « J’ai senti des frissons me parcourir le dos. Et–et je–j’ai senti une odeur de quelque chose; j’ai vu du sang dans mes mains, ou de l’huile. Ou–ou, j’ai réussi à obtenir mon diplôme de licencié. Ou, j’ai dansé par l’Esprit. J’ai crié. J’ai parlé en langues. » Ces choses-là sont peut-être très bien. Je n’ai rien contre, mais ce n’est pas ce dont je parle.

[121] Je parle de l’identification du Signe, Jésus-Christ, ressuscité et en nous maintenant, en train de s’identifier, pour confirmer encore Sa Parole promise pour ce jour-ci. Amen ! Alors vous et Christ êtes un. Dieu et Christ sont un. « Ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi; Moi en vous, et vous en Moi. » Voilà Dieu manifesté dans la chair humaine, montrant qu’Il est vivant, après deux mille ans. C’est ça le Signe.

[122] Si vous n’êtes pas entrés, dépêchez-vous d’entrer, mes amis. Il pourrait être à jamais trop tard. Nous ne savons pas.

[123] Manifester Sa Présence, le Nouveau Testament, le Sang. Et Il est vivant maintenant, en train d’en donner des confirmations. Et parce qu’Il l’est, nous avons droit à tout ce qu’Il a acquis pour nous. Un homme qui a le baptême du Saint-Esprit, ou une femme qui a le baptême du Saint-Esprit, a droit à tout ce que Jésus a acquis pour nous, car c’est là le signe que nous y avons droit. C’est le pouvoir d’achat.

[124] Si, par exemple, vous disiez : « Eh bien, Frère Branham, qu’entendez-vous par là ? »

[125] Tenez, pour que ce soit bien clair là, et je veux que vous qui êtes malades, vous compreniez ceci. Regardez, si je mourais de faim et que je sache qu’un pain, disons, coûte vingt-cinq cents, et qu’un frère se présente et dise : « Voici vingt-cinq cents, Frère Branham. Vous êtes affamé; prenez ces vingt-cinq cents. », alors, vous savez, je peux être tout aussi heureux avec ces vingt-cinq cents dans ma main que je le serais avec le pain dans ma main, parce que je détiens le prix d’achat. J’ai le jeton qui procure le pain. Et là-bas, il y a le pain; mais si j’ai le jeton, les vingt-cinq cents qui permettent d’acheter le pain, alors je peux être tout aussi heureux avec le jeton que je le serais avec le pain.

[126] Or, si vous avez le baptême du Saint-Esprit, c’est le Signe que vous possédez tout ce qui a été racheté et pour lequel Jésus est mort, que ça vous appartient, vous l’avez dans votre main. Avez-vous peur de le réclamer ?

[127] Si je le mets dans ma poche et que je dise : « Eh bien, je ne sais pas si je peux acheter ce pain ou non », je mourrai de faim. Mais, souvenez-vous, le marchand dit : « J’ai une seule exigence, Monsieur Branham. Vingt-cinq cents, et vous pouvez avoir le pain. » Je l’ai! Amen ! C’est réglé

[128] Voilà la raison pour laquelle nous ne voyons pas beaucoup de choses être accomplies aujourd’hui, le Signe n’est pas montré, le vrai Signe. Oh ! nous avons toutes sortes de contrefaçons, mais je parle du vrai Signe.

[129] Regardez, alors, quand nous en prenons conscience et que nous présentons le Signe, la Vie qui a dû être donnée pour le Signe, le Sang parle pour nous. Souvenez-vous, le Sang de l’alliance était identifié par le Signe; et la Parole nous assure la promesse. Le Signe indique que l’acquisition a été faite pour nous.

[130] Maintenant, si vous n’êtes pas inclus là-dedans, eh bien, évidemment, vous ne recevrez jamais rien; vous ne faites que passer dans la ligne de prière et repartir; vous avancer à l’autel, lever les yeux, et repartir.

[131] Mais, oh ! frère, si une fois ce Signe est placé dans votre–votre–votre cœur, et que vous savez que c’est la résurrection de Jésus-Christ en vous, alors il y a quelque chose qui arrive. Rien ne pourra vous faire faire demi-tour. Vous connaissez votre position. Une entière obéissance à toute la Parole de Dieu vous donne droit au Signe, et rien d’autre. « Heureux celui qui observe tous Ses Commandements, il aura droit à l’Arbre de Vie. »

[132] Alors, quand nous prions, il nous faut présenter le Signe avec nos prières. Maintenant, ne manquez surtout pas ça. Quand vous priez, vous devez avoir le Signe pour couvrir votre prière; si vous n’en êtes pas là, priez jusqu’à ce que le Signe vienne, car vous n’avez pas la promesse d’être exaucé. Vous voyez, vous devez d’abord avoir le Signe; c’est le prix d’achat, votre foi pour le croire.

[133] Donc, le signe d’une entière obéissance. La crainte a disparu. Paul nous dit que « le Sang parle mieux ». Vous direz : « Le Sang parle ? » Eh oui, le Sang parle.

[134] Dans Genèse 4.10, nous voyons que Dieu a dit que–que… de Caïn, ou plutôt que le sang d’Abel criait de la terre. Nous voyons, dans Hébreux 12, que « le Sang de l’alliance de Christ parle mieux que celui d’Abel ». Voyez ? Nous voyons que le Sang parle effectivement, Il parle en votre faveur. La Vie qui est en vous parle du Sang qui a été versé. Amen ! Ô frère! Je voudrais que tout le monde puisse voir cela. Voyez ? Si vous pouvez voir ce que c’est, c’est la Vie qui est en vous. Vous voyez, ce Sang vous identifie avec Lui. C’est le Signe. Le... Ce que c’est, le Sang a été versé pour vous; vous l’avez accepté, et la Vie est entrée en vous. Vous avez le Signe, c’est le Saint-Esprit.

[135] Alors, quand nous prions, il nous faut avoir le Signe à présenter avec nos prières, comme je le disais, et là, croire pour nous-mêmes et appliquer le Signe à toute la famille, comme en Egypte, à Jéricho, ou alors dans Actes 16.31. Nous voyons que Paul a dit au centenier romain, il a dit : « Crois, et toute ta maison sera sauvée. » Appliquez-Le à votre famille. Si vous avez un enfant qui n’est pas sauvé, couvrez-le du Signe, dites : « Seigneur Dieu, je le réclame. » Ne bougez pas de là. Si vous avez une mère ou un bien-aimé qui est perdu, placez ce Signe sur eux, dites : « Seigneur Dieu, je le réclame. »

[136] Sortez de toutes les souillures du monde, sortez-les de votre maison, préparez-vous à Le recevoir. Brûlez vos shorts. Jetez vos tables à cartes. Débarrassez-vous de vos cigarettes. Mettez votre incrédulité et vos papiers de l’église à la place qui leur revient, dans la poubelle. Amen ! Alors vous vous préparez. Que faut-il faire ensuite ? Ensuite, appliquez le Signe quand vous priez, avec une vraie preuve, une vraie foi. Appliquez-Le, appliquez-Le avec assurance. Quand vous appliquez le Signe, sachez que tout est nettoyé en vous. « Si notre cœur ne nous condamne pas, alors nous recevons ce que nous avons demandé. »

[137] Tant que vous faites ces choses mauvaises, comment pouvez-vous demander à Dieu de faire quoi que ce soit pour vous, alors que vous savez que vous avez tort ? C’est pour ça que tout ce que nous faisons, c’est nous avancer et reculer en chancelant. Je ne dis pas ça pour blesser. Je le dis pour redresser, pour remettre les choses à leur place. Comment allez-vous faire pour construire sur les cendres d’un Sodome et d’un Gomorrhe ? Revenez!

[138] Les associations et les prédicateurs laissent les gens faire n’importe quoi et s’en tirer, inscrire simplement leur nom dans un registre et les appeler ceci, cela et autre chose, alors que c’est une honte. Et c’est au point que la foi est quelque chose qui n’est même pas... il est très rare même qu’on sache ce que c’est. Ils–ils ont de l’espérance, mais pas de foi.

[139] Vous devez revenir, que tout soit passé au peigne fin et nettoyé. Ensuite, prenez votre Signe, que vous savez être Jésus-Christ en vous, et alors appliquez-Le. S’il ne se passe rien, alors quelque chose ne va pas; retournez encore, vous n’avez pas la bonne chose dans votre main. Il l’a promis. C’est Lui qui l’a promis. Appliquez-Le. Lisez Éphésiens 2.12 plus tard, si vous–si vous le voulez bien, et vous verrez, là.

[140] Remarquez, dans Hébreux 9.11, aussi. Paul a dit : « Servant le Dieu vivant, par des oracles vivants. » Non pas dire, comme par exemple si je partais, comme l’Hébreu d’autrefois qui prenait son sacrifice, et il partait sur la route avec un gros taureau bien engraissé, puis mettait ses mains dessus pour s’identifier avec, il versait son sang et repartait justifié. Jéhovah exigeait cela. Il l’avait fait. Et puis, la génération suivante, peut-être qu’ils se refroidissaient un peu; quelqu’un d’autre, ça s’est refroidi encore. Bientôt, c’est devenu une tradition familiale.

[141] C’est ce que la Pentecôte est devenue pour nous, une tradition familiale. Nous sommes là à dire : « C’était vraiment bien ce soir, hein, cette émission de télévision ? Je me demande bien ce qu’ils ont fait à l’église. Seigneur Jésus, guéris... » Oh ! miséricorde! Voyez ? C’est une tradition famil-... « Tu sais, j’ai parlé en langues l’autre jour. Je suis membre de ceci ou cela, tu sais. Oui, oui. » Oh ! c’est une tradition familiale!

[142] Vous savez ce que Dieu a dit ? Dieu a dit : « Vos graisses et vos béliers me puent au nez. C’est vrai, vos sacrifices ont pris une mauvaise odeur. »

[143] Et c’est pareil pour les sacrifices pentecôtistes, ainsi que toutes les singeries et les manières affectées de nos dénominations, et nos femmes et nos hommes qui se conduisent comme ils le font (l’apparence de la piété), ils s’emballent avec la musique, et quelqu’un saute en l’air pendant un moment; et ça finit là, c’est comme un seau d’eau qu’on jette dessus, s’il arrive que la Parole de Dieu soit apportée et qu’Elle prononce quelque chose. Qu’y a-t-il ? Vos sacrifices ont commencé à sentir mauvais pour Jéhovah.

[144] Et c’était alors qu’Esaïe a paru et leur a dit : « Je vous donnerai un signe perpétuel : Une vierge concevra. » Voyez ? Et voilà. Non pas des rites morts et des crédos, non; mais des oracles vivants, un Dieu vivant qui est ressuscité des morts et qui vit au milieu de nous.

[145] Certaines d’entre elles, de ces églises-là qui croient à ces choses, nient l’existence du Signe. Eh bien, un homme a essayé de me dire : « Il n’y a que les douze apôtres qui ont reçu le Saint-Esprit. Ils ont été les seuls. Oui. » Oh!

[146] Mais nous qui croyons la Parole, nous savons qu’il n’en est pas ainsi, nous savons que ça, c’est la Présence vivante. En effet, comment savons-nous que l’Esprit qui est au milieu de nous, c’est la Présence vivante de Christ ? Il fait la même chose que Lui. C’en est la preuve. On reconnaît un cep au fruit qu’il porte. Et alors si, quand le premier cep a paru, ils ont écrit un Livre des Actes après ça et que ce que Jésus avait fait, les apôtres l’avaient fait aussi, alors, quand ce cep reparaît, il fait la même chose. Vous voyez, Hébreux 13.8 dit qu’Il est le même. Oh! la la! C’est la preuve que Dieu L’a ressuscité pour nous, selon Sa Parole promise. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[147] Un sceau de la promesse ! Éphésiens 4.30 dit : « N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés pour le jour de votre rédemption. » Pas pour les prochaines réunions de réveil. « Pour le jour de votre rédemption. » On Y entre par le baptême, selon I Corinthiens 12. Et en Lui se trouve la plénitude, et aucun péché ne Lui est imputé. « Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché. La semence de Dieu demeure en lui, et il ne peut pas pécher. » Comment le pourrait-il, alors que le Signe est là ? Le Signe montre qu’il a été accepté.

[148] Eh bien, vous dites : « Moi, je pèche. » Eh bien, alors, dans ce cas-là, vous n’avez jamais eu le Signe. Voyez ?

[149] Le Signe est la barrière, Il montre que le prix est payé. Si Satan essaie de vous donner... Pensez-y un peu. Si Satan essaie de vous donner une maladie, ou qu’il essaie de vous donner quelque chose, vous savez ce qu’il faut faire ? Montrez-lui votre Signe. C’est sûr, la maladie frappe le chrétien. Montrez-lui votre Signe et prouvez-lui que Dieu vous a rachetés. « Résistez au diable, et il fuira loin de vous. » Tenez le Signe au-dessus de votre foi immuable en Sa Parole promise.

[150] Une fois, Dieu a donné un arc-en-ciel comme signe. Je vais terminer. Il a donné un arc-en-ciel comme signe. (J’en ai seulement pour une dizaine de minutes, et ensuite on aura une ligne de prière.) Il est toujours resté fidèle à ce signe. N’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il l’est encore. Tout au long de ces milliers d’années, Il n’a jamais, pas une seule fois, manqué de le déployer. Il a été fidèle à ce signe-là, ce qui nous montre qu’Il a toujours... et qu’Il ne manquera jamais d’honorer Ses signes. Peu m’importe que...

[151] Si Jésus ne vient pas avant dix mille ans et que vous avez le Signe, Il doit encore L’honorer. Peu importe combien de choses peuvent changer, et tout le reste, Il doit honorer ce Signe. Il a dit qu’Il le ferait. Bien. Il s’attend maintenant à ce que nous déployions Son Signe au-dessus de la foi que Dieu nous a donnée, face à toutes les sectes incrédules de la nation et du monde qui croient que les signes et les prodiges n’accompagnent pas les croyants, et à ce que nous soyons fidèles à ce Signe. C’est ce qui montre que le passage a été payé et que nous avons été acceptés pour la résurrection, puisque nous avons la Vie du Signe à l’intérieur de nous.

[152] C’est un message tranchant, mais c’est la Vérité. Voilà ce dont nous avons besoin : de la Vérité. Que Dieu nous aide à connaître la Vérité. « Vous connaîtrez la Vérité, et la Vérité vous affranchira. » Je déclare que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je crois que Dieu donne le Saint-Esprit comme Signe, maintenant même, juste avant l’exode, de–de l’Epouse qui sort de l’église.

[153] Je crois qu’il y a tant d’absurdités, et les gens qui disent qu’ils ont crié, qu’ils ont parlé en langues. Je crois à ces choses-là; mais vous ne pouvez pas vous fier à ça. Comment pouvez-vous vous fier à ça, pour ensuite nier la Parole ? Voyez ?

[154] Le Signe est la Parole, identifiée en vous, qui s’exprime. C’est Dieu qui se fait Son propre interprète. Vous n’avez pas à dire : « Bon, eh bien, interprète donc mon parler en langues. » Ce n’est pas ça. Il interprète votre vie par la Parole. Quand Il prend votre parole, ce que vous êtes, et qu’Il identifie Sa Parole à travers cela, ça n’a pas besoin d’interprétation, elle est déjà là. Dieu fait Lui-même Son interprétation; et nous avons reçu ces promesses pour aujourd’hui.

[155] Ô Dallas ! Vous êtes un groupe de chrétiens charmants, ne vous laissez pas entraîner par toutes ces choses que vous voyez circuler aujourd’hui, parce qu’elles vont périr. Présentez toujours ce Signe, montrez ce Signe. Lisez la Bible. Prenez tout. Et si l’esprit que vous avez en vous ne dit pas « amen » à Cela, alors vous feriez mieux de revenir, remplacer ce que vous avez par le Signe; vous ne L’avez pas.

[156] Je sais que j’en ai dit beaucoup ici, dans un après-midi. Et il est maintenant 16h30’. Il est le temps là, si on peut essayer de terminer la ligne de prière avant 17h.

[157] Croyez-vous que Jésus-Christ vit et règne aujourd’hui ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Croyez-vous que ce que je vous ai dit est la Vérité ? [« Amen. »] C’est le Signe, l’exigence. Je ne peux dire que la Vérité. Je ne dis que ce que je vois, ce que j’entends, ce qui m’est révélé. Et la raison pour laquelle je dis ça; pas une seule fois, des dizaines de milliers de milliers de fois, ça a manqué d’être vrai. Or, ça, ça ne peut être que Dieu. Ça ne peut être que Dieu. Eh bien, est-ce que Dieu donnerait un ministère comme celui-là à quelqu’un qui ne sait pas de quoi il parle ? [« Non. »] Est-ce qu’Il s’identifierait comme voyant, là, pour ensuite faire demi-tour et donner à ce voyant une Parole embrouillée ? [« Non. »] L’homme qui La nie, c’est celui-là qui est embrouillé. Et Dieu n’est pas embrouillé. Dieu est Son propre interprète.

[158] Recevez le Signe ! Ne vous appuyez pas sur le fait d’avoir adhéré à une église, ni sur des rites, ni rien. Obtenez le Signe! Tenez-Le. C’est la seule chose que Dieu reconnaîtra. Quand vous en arriverez à cette heure-là, que vous en viendrez à la mort, vous feriez mieux d’avoir ce Signe pour vous couvrir, en sachant qu’au jour de Sa Venue, à la résurrection, je pourrais présenter ce Signe. Ce ne sera pas dans ce corps-ci, il sera complètement pourri; mais dans cet Esprit, qui ne peut pas mourir, il y a la Vie Eternelle, c’est là que repose le Signe. Et Il a promis : « Je le ressusciterai au dernier jour. »

[159] Ce même Jésus-Christ est ici. Il est le Messager. Il est... Voici le Message, et Il est le Messager ici pour identifier Son Message. Je ne suis pas le Messager. Il est le Messager, et Ceci est le Message. Et si l’esprit que vous avez est en désaccord avec Ceci, comment peut-il être le Messager du Message ? Il n’y a que le Signe qui peut L’identifier. Amen.

[160] Je me sens religieux. Vraiment. J’ai l’impression que je pourrais m’envoler en ce moment, car je sais en Qui j’ai cru, et j’ai vu ma vie s’identifier avec Lui dans Sa résurrection. Sa Présence est ici. Acceptez-Le, mes amis, je vous en prie, au fond de votre cœur.

[161] Je sais que nous nous rassemblons tous à l’autel pour prier. C’est une vieille conception méthodiste. Ils n’ont jamais fait ça dans la Bible. La Bible dit : « Tous ceux qui crurent furent baptisés. » C’est exact. Un appel à l’autel, il n’y a rien de pareil dans la Bible. C’est quelque chose que nous avons ajouté, et c’est très bien. Tout ce que Dieu bénit, c’est très bien.

[162] Par exemple, ils oignent des morceaux de tissu. Il n’y a jamais rien eu de pareil dans la Bible. « Ils prenaient des linges et des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul. »

[163] Mais quelle que soit la façon dont vous voulez le faire, c’est très bien : à votre place, à l’autel, n’importe où. La seule chose, appliquez-Le, ce Signe, pour vous. Ensuite, examinez-vous bien, et regardez le genre de vie, ce qui se passe, voyez s’Il a été appliqué ou non. S’Il n’a pas été appliqué, alors mettez de côté ce que vous avez là et revenez, jusqu’à ce que le Signe ait été appliqué.

[164] Prions. Père céleste, peut-être que je–je–j’ai parlé d’une façon impétueuse, mais, Seigneur, comment un clou peut-il tenir si on ne le rive pas ? Je prie, Père, que ce soit rivé dans le cœur des gens, qu’ils voient que ce n’est pas une bizarrerie quelconque. Ce n’est pas que je cherche à identifier une organisation, un clan, une secte, une personne, ou moi-même, ou n’importe qui d’autre. C’est Jésus-Christ. « Toutes ces organisations, je les mets toutes dans un même sac », c’est du pareil au même, selon Ta Parole. « La vieille mère prostituée, » dans la Bible, Apocalypse 17, « elle était la mère de toutes les prostituées. » Et ce ne pouvait pas être des hommes. C’étaient des prostituées, et elles se sont toutes retrouvées dans le lit de la mondanité. Et nous voyons qu’elles l’ont fait, les pentecôtistes et tout.

[165] Mais, Jésus, Tu demeures toujours Jésus. Qu’ils n’écoutent pas un message d’une église, mais le Message de Christ, la Parole. Puisses-Tu t’identifier aujourd’hui, Seigneur, avec les croyants. Guéris tous les malades. Pardonne nos péchés, Seigneur. Je–je Te prie, en tant qu’un de Tes serviteurs, de bien vouloir pardonner mes péchés et pardonner les péchés de ces gens. J’ai confiance, Seigneur. Chacun d’eux a sans aucun doute contribué par ses offrandes à payer pour les–les salles, et ils ont dépensé leur argent, et ils ont–ils ont–ils ont tout fait, Seigneur. Ô Dieu, je prie qu’il n’y en ait pas un seul d’entre eux qui le manque, Seigneur. Puisse chacun…

[166] Je–je fais cela avec sincérité, et pourtant, Seigneur, il faut être sévère. Nous savons que corriger, c’est de l’amour. L’amour est correctif. Et je prie. En effet, c’est pour ça que Tu as corrigé Ton peuple, c’est parce que Tu les aimais, et qu’il faudra rendre compte de chaque péché.

[167] Et, Père, je Te prie de pardonner nos péchés maintenant, alors que nous les confessons. Nous nous sommes beaucoup éloignés, Seigneur. Je m’identifie à ces pentecôtistes, Seigneur. Je–je suis l’un d’entre eux. Et je–je Te Prie, ô Dieu, de nous pardonner tous. Et empare-Toi de quelques-uns de ces chefs et fais-leur faire demi-tour, et–et qu’ils regardent une fois en direction du Calvaire, et alors ils oublieront qu’il leur faut être quelque chose, un ancien ou un évêque, ou je ne sais quoi, et ils se rendront compte que, dans ce Royaume, il n’y a pas de grands hommes parmi nous. Nous sommes tous des enfants de Dieu. Je Te prie de nous aider maintenant. Identifie-Toi au milieu de nous aujourd’hui. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[168] Maintenant, juste avant que nous commencions la ligne de prière, il se peut qu’il y ait quelqu’un ici qui ne soit jamais venu auparavant. Je ne sais pas qui vous êtes, mais Dieu vous connaît. Si j’ai dit la Vérité, que Dieu identifie si oui ou non c’est la Vérité, c’est ça la preuve. S’Il est ressuscité des morts, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a dit, dans Jean 14.12 : « Celui qui croit » (pas celui qui fait semblant de croire) « Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais. » Est-ce vrai ?

[169] Quelqu’un disait : « Vous en ferez de plus grandes. » C’est vrai. Il disait : « Eh bien, nous prêchons l’Evangile, c’est ça de plus grand. »

[170] Faites simplement les choses qu’Il a faites, ce sera la preuve pour moi, vous voyez, on pourra ensuite parler de plus grandes. Je peux vous montrer les choses qu’Il fait en ce moment, qui sont plus grandes que celles qu’Il a faites quand Il était sur terre, et ce n’est pas juste de prêcher l’Evangile, non plus; c’est par des signes et des miracles. Nous n’avons pas le temps. Croyez, simplement. Et puisse le Dieu du Ciel, qui a ressuscité Jésus-Christ d’entre les morts et qui L’a présenté devant nous, ici, vivant, après deux mille ans, identifier ce Message, montrer qu’Il est exact. Le Signe doit être appliqué.

[171] Maintenant, vous qui avez des maladies et des problèmes, priez, dites simplement avec sincérité : « Seigneur, je crois que Tu es ‘un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités’. Et ce prédicateur nous a dit ici que Tu es avec nous, présent ; alors, je voudrais que Tu sois présent avec nous et que Tu T’identifies. » Maintenant, priez, chacun de vous.

[172] Maintenant, c’est à Dieu de dire quelque chose. Quel moment! Oh! la la! Comme j’aimerais que vous puissiez savoir quelque chose, comment on se sent quand Cela vient, le monde entier vous appartient. Amen ! Le diable ne peut rien faire du tout, il est un être vaincu. Mon Seigneur est présent. Tout est entre nos mains. Amen ! Je vous demande de rester bien tranquilles. Ne marchez pas. Restez assis tranquilles.

[173] Vous qui êtes dans les fauteuils roulants, et tout, ne pensez pas qu’il n’y a rien à faire. Croyez. Vous–vous–vous êtes passés dans des lignes de prière, et ça a échoué, et échoué. Ce n’est pas le prédicateur qui a prié pour vous qui a échoué. C’est votre foi, alors vous vous êtes mis à vous dire que vous n’alliez plus rien faire. Croyez.

[174] Tenez, voici cette Lumière, ici, au-dessus d’une petite dame de couleur, assise ici, qui se tient là avec les mains levées comme ceci. Oui. Vous étiez en train de prier. Oui. Croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur ? Je ne dois pas dire ça, parce que les gens s’y achoppent tellement. Vous avez un beau...

[175] Ici, on a un homme blanc, une femme de couleur, exactement comme notre Seigneur avec la femme au puits, deux races différentes. Il leur a fait savoir qu’il n’y a pas de distinction entre les races. Notre couleur n’a rien à voir. Nous sommes tous... Nous pouvons nous faire des transfusions sanguines les uns aux autres. Dieu, d’un seul sang, a fait toutes les nations.

[176] Vous avez des maux de tête, de violents maux de tête. Et puis, vous avez un fardeau sur votre cœur, c’est pour cet enfant. Et vous... Il souffre d’oppression. [La soeur dit : « Amen. » – N.D.E.] C’est exactement ça. Est-ce vrai ? [« Amen. »] C’est ça.

[177] La dame assise près de vous, là, elle semble avoir un rapport avec vous, c’est votre mère. [La soeur dit : « Amen. » – N.D.E.] C’est vrai. [« Gloire à Dieu! »] Et il y a quelque chose qui ne va pas chez elle.

[178] Me croyez-vous, madame ? [La mère dit : « Amen. » – N.D.E.] Vous me croyez ? Votre problème, c’est que vous avez mal au côté. C’est vrai. C’est au côté droit que vous avez mal. Est-ce vrai ? Levez la main, si c’est vrai. Vous n’aurez plus mal. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes ? Mme Lowell. [« Amen. »] Exact. [« Amen. »] Très bien, poursuivez votre chemin, le Seigneur Jésus vous donne ce que vous avez demandé.

[179] Tout au bout, là, il y a une autre petite dame de couleur, assise et qui regarde, ça lui a presque–presque déchiré le cœur. Elle regarde droit vers moi. Elle le croit. Là, ne voyez-vous pas cette Chose, juste là, près d’elle ? Elle souffre des reins. C’est ça. C’est terminé maintenant; Il vous a guérie. Amen.

[180] Pourquoi ne pas croire ? « Si tu peux croire, tout est possible. » Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Voici... Regardez-moi ces gens de couleur! Où est votre foi, à vous, les blancs ?

[181] Voici une dame de couleur, assise juste ici, elle regarde droit vers moi, une dame plutôt corpulente. Elle a des problèmes avec son genou. Elle a un autre problème, elle souffre du cœur. Oui. Elle a des faiblesses, des palpitations, et des choses comme ça; surtout quand vous essayez de vous allonger, vous manquez d’air. Voyez ? C’est arrivé hier soir. Souvenez-vous, je ne lis pas vos pensées, seulement je sais pour quoi vous avez prié. Vous vouliez être appelée pour ça aujourd’hui, et Il vous a exaucée. Et, vous avez aussi beaucoup de difficulté à vous lever, parce que vous avez de l’arthrite. C’est exact. Et puis, autre chose, vous avez un problème à l’estomac, c’est une tumeur dans l’estomac. C’est vrai. Maintenant, croyez-vous que je suis Son prophète ? Je vais le dire quand même. Croyez, et vous serez guérie.

[182] Et vos maux d’estomac, à vous ? Croyez-vous que Dieu va guérir vos maux d’estomac, à vous aussi qui êtes assis là ? Le croyez-vous ? Très bien, alors, vous pouvez recevoir la guérison de votre estomac. Amen.

[183] Vous voulez cesser de fumer, là-bas, madame ? Vous croyez que Dieu va vous faire cesser de fumer ? Il y a longtemps que vous essayez. Vous avez des maux d’estomac, aussi; vous essayez de renoncer à la cigarette. C’est ça qui cause vos maux d’estomac. Voulez-vous y renoncer ? Je vous en débarrasse, au Nom de Jésus-Christ, à cause de votre foi pour Le toucher. Je vous défie de croire Dieu !

[184] Il y a ici une petite femme, assise là, elle prie pour son... un bien-aimé, qui se meurt du cancer à l’hôpital. Exact. C’est un oncle. C’est vrai. Vous êtes, soit... Vous êtes une femme de prédicateur. Croyez de tout votre cœur, et cet homme sera guéri.

[185] Je vous défie de croire Dieu ! Qu’est-ce ? L’identification, ce Jésus-Christ. Vous direz : « Qui est Christ ? »

[186] Il est la Parole : « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous. » « La Parole est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne les pensées et les intentions du cœur. » Ne pouvez-vous pas voir que la Parole est là, parmi nous dans les derniers jours ? C’est le Saint-Esprit, Il prend la Parole de Dieu et identifie Jésus-Christ, qui est le Signe. Amen. Croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[187] Combien d’entre vous ont des cartes de prière ? Que tous ceux qui ont des cartes de prière, de ce côté-ci, se lèvent et se mettent en ligne ici. Levez-vous, tous ceux de ce côté-là, seulement ce côté-là, venez vous tenir ici dans l’allée. Non, juste dans l’allée de droite, s’il vous plaît, juste là. Que les huissiers soient à leur poste. Après, quand ceux-là seront passés, que les autres se lèvent, après que ceux-là seront passés; ensuite, ce sera l’inverse, ceux de l’autre côté. Maintenant, que tout le monde soit respectueux.

[188] Le Saint-Esprit a pris le contrôle de la réunion. Ainsi, assez de choses ont été dites et accomplies pour servir de preuve. Combien croient qu’Il est ici ? Combien croient qu’il s’agit du Signe ? Combien croient que c’est la Parole ? [L’assemblée se réjouit. – N.D.E.] Regardez, combien savent qu’il est dit dans l’Epître aux Hébreux que « la Parole de Dieu discerne les pensées du cœur » ? Combien savent cela ? Combien savent que c’est pour ça que Jésus pouvait discerner les pensées de leur cœur, parce qu’Il était la Parole ? Combien croient cela ? Combien croient que c’est ce que les prophètes avaient. c’était à eux que la Parole venait. Eh bien, si la Parole revient vers nous, ne fera-t-Elle pas la même chose ? Dans ce cas, comment la Parole qui identifie la Parole peut-Elle être fausse, par la Parole ? Oh ! miséricorde! Soyons respectueux!

[189] Hé, cette dame assise ici, elle a quelque chose dans son cœur, elle aussi. Je me suis retourné, tout bonnement, et j’ai saisi cela. N’est-ce pas vous madame Grant ? Je ne savais pas ça. Mais c’est bien vous madame Grant ; en effet, je vous vois avec cela. Vous souffrez de nervosité, ça vous cause des ennuis. Vous avez… votre fils a quelque chose... il a comme des écoulements de sang. Je vous défie de le croire! Amen. Il est le Maître de la situation. Il est le Maître de la mort. Prions.

[190] Seigneur Jésus, pendant que Ta Présence nous oint, ici dans cette salle, et que nous sommes conscients qu’il s’agit ici du Saint-Esprit, je Te prie, Seigneur, de guérir toutes les personnes qui porteront ces mouchoirs.

[191] Il nous est enseigné dans la Bible qu’une fois Ton peuple, dans l’exercice de ses fonctions, allait traverser la mer Rouge, et la mer leur barrait le chemin, alors qu’ils étaient en route vers la Terre promise. Dieu a regardé en bas, à travers cette Colonne de Feu, d’un regard courroucé, et la mer a eu peur, elle s’est retirée, et Israël a continué sa route vers la Terre promise, dans l’exercice de ses fonctions.

[192] Ô Seigneur Dieu, que Ton regard s’abaisse, à travers le Sang de Jésus-Christ, dans ce Signe ici, que nous tenons au-dessus de ces mouchoirs aujourd’hui. Et pour tous ceux qui les porteront, que la maladie ait peur, qu’elle se retire, et que Ton peuple traverse vers la promesse d’une bonne santé. « La prière de la foi sauvera le malade. » Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. Amen.

[193] Combien y a-t-il ici de prédicateurs méthodistes qui croient, de prédicateurs baptistes, de prédicateurs presbytériens, de prédicateurs baptistes, luthériens ou pentecôtistes ? Combien d’entre vous croient que Ceci est la Vérité ? Alors, venez vous placer ici, près de moi, alors que nous prierons pour les malades. Avancez-vous ici, tous ceux d’entre vous les prédicateurs, qui croyez.

[194] C’est d’accord, n’est-ce pas ? Frère Grant, c’est d’accord ? [Frère Grant dit : « Bien sûr. » – N.D.E.] Oui.

[195] Descendez ici, frère. Frère Grant a un ministère de prière pour les malades. Un brave homme, un homme bien, un homme dont Dieu écoute et exauce les prières, frère Grant. Je suis content de passer mon bras autour de ses épaules aujourd’hui et de dire ça, et c’est mon frère. Alors, il va descendre ici pour prier avec moi.

[196] Quand vous passerez dans cette ligne, ce sera comme si vous passiez sous la croix. Frères, formez deux lignes, juste ici, juste ici. Formez deux lignes; quelques-uns ici, quelques-uns là-bas.

[197] Frère Roy Borders, où es-tu ? Frère Roy Borders, je pensais qu’il était là. [Quelqu’un dit : « Il revient tout de suite. » – N.D.E.]

[198] Regardez ça, voyez les prédicateurs! Regardez ça. Ça me fait du bien, frères. Des serviteurs de la croix, des hommes qui se tiennent ici pour s’identifier avec le Message. Qu’est-ce qui peut arriver ?

[199] Maintenant, regardez, n’imputez pas cela aux prédicateurs, là. Ils sont venus s’identifier. Quand vous passerez ici, identi-... tenez le Signe devant vous : « Seigneur Jésus, j’ai confessé mes péchés. En retour, Tu m’as donné le baptême du Saint-Esprit. Je suis un produit racheté. Ni le péché, ni la maladie, ni rien, ne peut désormais me retenir. J’avance tout droit. » Tenez cela, oh ! devant vous et passez dans la ligne, Dieu vous guérira. Et vous repartirez d’ici dans la joie, heureux, et vous vous porterez bien. Le croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[200] Maintenant, toutes les personnes qui sont ici, inclinons la tête, frères, pendant que nous sommes ensemble. Nous ne savons pas ce qui va arriver. Nous ne savons vraiment pas. Il n’y a aucune raison que quelqu’un reparte malade de ce bâtiment cet après-midi. Tenez ce Signe dans votre cœur et allez-y, passez dans la ligne de prière; alors que des prédicateurs, qui ont consacré leur vie au–au service, vont se tenir ici, pour vous imposer les mains quand vous passerez.

[201] Je veux que tous, vous sachiez que, simplement... Ce n’est pas moi qui guéris. Ces hommes ont autant le droit de prier pour les malades que n’importe qui d’autre. Franchement, je crois que Dieu exaucerait leurs prières avant d’exaucer les miennes. Je suis fatigué et épuisé, et tout. Je–je crois qu’Il exaucerait leurs prières. Et les voici ici debout, en plein dedans ça, pour s’identifier ; ils n’ont pas honte de prendre leur position. J’apprécie des hommes comme ceux-là.

[202] Maintenant, frères, je sais ce que vous ressentez. Je suis, je suis un avec vous. Je suis celui qui ai mêlé mon filet au vôtre, ici au Texas, pour essayer d’attraper tous les poissons que Dieu a destinés à la Vie, là-bas. Je fais vraiment de mon mieux. Je suis avec vous, à cent pour cent. Il m’arrive de réprimander et de crier contre les organisations et tout. Ça ne veut pas dire que je suis contre vous, mon frère. Ce que je veux dire par là, c’est que je suis contre le système qui mettrait la division entre nous, pour nous empêcher d’être des frères, à cause de quelque doctrine religieuse. Nous sommes frères par le baptême du Saint-Esprit. Nous tenons le même Signe. Nous avons reçu le même Sang, alors croyons-le. Nous pouvons nous rencontrer Là, n’est-ce pas, frères, chacun de nous, sous le Sang.

[203] Moi, j’ai été ordonné prédicateur chez les baptistes. Vous, vous l’avez peut-être été chez les méthodistes, les luthériens, les presbytériens, les pentecôtistes, les unitaires, les binitaires, les trinitaires, ou je ne sais quoi, l’Église de Dieu, ou quoi encore. Ça n’a rien à voir. Si nous ne pouvons pas être d’accord sur ces petits points, alors oublions-les.

[204] Il y a quelque chose sur lequel nous pouvons être d’accord, c’est que Jésus-Christ, notre Sauveur, est mort pour nos péchés, Il est ressuscité et Il nous a donné le Signe. Nous sommes ici pour tenir nos prières au-dessus de nos frères et sœurs malades qui passeront dans cette ligne. Je vais le croire de tout mon cœur.

[205] Je viens juste de voir quelque chose se produire. Amen ! Je sais que vous pensez que je suis fou, mais je me sens bien dans ma folie. Tout ce que j’espère, c’est pouvoir rester comme ça. Oui, oui. Je me sens merveilleusement bien comme ça. Prions.

[206] Seigneur Jésus, je descends de l’estrade, ici, pour m’identifier avec ces frères. Je m’identifie avec eux, alors que nous tenons tous notre Signe dans nos mains et dans nos cœurs. Nous obéissons à Ton ordre : « Imposer les mains aux malades, et ils seront guéris ». Que toutes les personnes qui passeront ici présentent leur Signe, comme quoi ils ont reçu le Saint-Esprit, qu’ils sont un enfant de Dieu né de nouveau, qu’ils le croient de tout leur cœur. Et, alors qu’ils passeront, puissent-ils maudire la maladie et l’affliction de leur corps. Et qu’ils repartent d’ici, dans la joie, en sachant que leur foi les a guéris.

[207] Et, Seigneur Dieu, comme, dans l’Ancien Testament, nous posions nos mains sur le sacrifice pour nous identifier au sacrifice, nous posons de même nos mains sur Jésus, et nous nous identifions à Lui. Il a posé Ses mains sur nous, là, dans le ministère, Il s’est identifié avec nous par des signes et des prodiges. Et nous posons nos mains sur les malades, pour nous identifier avec eux, en joignant notre foi à la leur. La maladie doit s’en aller, et qu’elle le fasse, au Nom de Jésus-Christ, alors que nous nous avançons ici pour le recevoir. Que toute l’assemblée prie.

[208] Que Roy ou quelqu’un vienne ici se placer près du microphone pour veiller à ce que les rangs restent droits.

[209] Regardez. Quand vous passerez ici, maintenant, venez avec foi, venez en priant. Nous allons simplement imposer les mains aux malades. Passez directement dans la ligne. Priez. Quand vous passerez dans cette ligne de prédicateurs, si vous marchez avec des béquilles, déposez-les par terre et partez en marchant. Si vous aviez le cancer, une maladie, dites : « Le médecin a fait tout son possible, il a fait tout ce qu’il pouvait, et il a dit que j’allais mourir. Je ne vais pas mourir. Voici mon Signe, Seigneur. Tu m’en as promis soixante-dix. Je passe ici, sans hésiter, c’est ce que je fais. » Vous voyez, faites-le. Voulez-vous le faire ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Au Nom de Jésus, qu’il en soit ainsi. Amen.

[210] Très bien. commencez à les faire défiler. [Frère Branham et les prédicateurs prient pour les malades, pendant qu’un frère dirige l’assemblée pour quelques chants, Crois seulement et quelques autres. Espace vide sur la bande. – N.D.E.] Je crois ! Tous mes doutes ont été ensevelis dans la Fontaine.

[211] Le croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Amen. Oh ! n’est-Il pas merveilleux ? [« Amen. »] Certains d’entre eux, étaient sur les civières et les brancards, là, ils se sont levés et sont partis en marchant; ils les ont simplement laissés là et sont partis. Oh ! c’est, que tous ceux qui croient peuvent être guéris en ce moment. Croyez-vous ? [« Amen. »]

[212] Donnez-nous la note, Je L’aime, s’il vous plaît, soeur; ce vieux chant, « Je L’aime, je L’aime, parce... » Élevons tous nos voix, et nos mains, nos cœurs, vers Dieu, et chantons « Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’aima le premier ». Tous ensemble, là. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois...

[213] Une dame vient de se lever de son fauteuil roulant, elle marche, ici, avec l’aide de deux hommes. « Je... » Agitons nos mains vers Dieu, « Je L’aime ! » Je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Sur le bois du... Maintenant, louons-Le simplement, tout le monde !

[214] Gloire à Dieu ! Comme nous Te remercions, Seigneur Jésus, pour Ta bonté, Ta Présence. Oh ! nous Te remercions pour le Signe, Seigneur. Nous sommes sauvés et remplis de l’Esprit, le Saint-Esprit se déverse avec puissance dans nos corps en ce moment. Combien nous Te remercions pour cela, Père ! Oh ! c’est au Nom de Jésus que nous Te remercions. Amen. Amen.

[215] Serrez-vous tous la main, dites : « Gloire au Seigneur ! » Serrez-vous la main les uns aux autres, dites : « Gloire au Seigneur ! Gloire au Seigneur ! » [Frère Branham et l’assemblée se serrent la main, en disant : « Gloire au Seigneur! » – N.D.E.] Très bien, maintenant tous ensemble, encore. Je L’aime (les mains levées, les cœurs aussi) , Je... (exprimez-le du fond de votre cœur) Parce qu’Il m’aima le premier (Allez-vous congédier?) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[216] Maintenant, inclinons la tête avec beaucoup de respect, alors que je remets maintenant la réunion à frère Grant pour qu’il termine; je remercie chacun de vous. D’abord, je remercie le Seigneur pour Sa bonté, pour Sa miséricorde, et pour l’assurance que nous avons laissée, je l’espère, dans votre cœur, que nous ne sommes pas ici tout seuls. Notre Grand Commandant en chef est au milieu de nous. Le chant de triomphe royal est dans le camp. Et nous remercions le Seigneur de ce que nous voyons Sa grande puissance et Sa grande miséricorde. Et maintenant, inclinons la tête avec respect. Frère Grant.



CODE: 64-0311
TITRE: Dieu Est Identifié Par Ses Caractéristiques
TRAD: Shekinah
PARAS: 195

[1] Père céleste, nous Te remercions de ce privilège, que Tu nous aies conduits ici une fois de plus, à Beaumont, au Texas. Alors que je promène mon regard sur ces balcons, je me rappelle les autres fois où nous étions ici, et les grandes choses que Tu as faites; sans doute que beaucoup de ceux qui y étaient sont assis ici même ce soir. Si Tu n’avais pas touché leurs corps malades, ils ne seraient pas ici ce soir ; mais Tu l’as fait, et ils sont ici. Beaucoup de souvenirs subsistent, et tous ils nous accompagneront jusque dans l’Eternité.

[2] Nous Te prions de nous accorder une grande effusion de l’Esprit. Bénis-nous ensemble. Bénis chaque église, chaque membre.

[3] Et, Seigneur, bénis particulièrement notre cher jeune frère, ici, frère Pearry Green, qui s’avance au front pour essayer de proclamer Ceci. Puissent les gens de–de cette belle ville voir ce que–ce que ce jeune homme ressent pour les gens d’ici, pour essayer de les amener au Christ qu’il aime. Il essaie de faire venir tous les ministères qu’il pense être justes, qu’il a examinés par la Parole, et il veut voir les gens être sauvés.

[4] Aide-nous, Père, dans nos efforts, alors que nous nous remettons à Toi, pour Te servir, à l’honneur et à la gloire de Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[5] Maintenant, nous... souvenez-vous, là, chaque soir, amenez quelqu’un avec vous, ou passez un coup de téléphone, parlez-en à quelqu’un, et parlez-en à tous les pasteurs, à toutes les églises. Peu importe ce qu’ils sont, même s’ils ne sont pas d’accord avec nous; pourvu que vous veniez, que vous vous asseyiez, que vous vous teniez bien et que vous soyez gentils, certainement que nous apprécions votre présence ici.

[6] Et apportez donc votre Bible, apportez un crayon, notez les passages des Ecritures. Allez les consulter, examinez-les avec la Parole, pour voir s’ils sont justes ou pas. Voyez? Et alors, ne prenez pas votre propre théologie, prenez cela simplement comme c’est écrit dans la Bible. Voyez-vous, souvent, on peut dire : «Ça veut dire ceci, voici ce que Ça veut dire.» Dieu n’a pas besoin d’interprète, Il interprète Lui-même Sa propre Parole. Voyez?

[7] Dieu a dit : «Que la lumière soit», et la lumière fut. Ça n’a pas eu besoin–besoin d’interprétation. Il... C’est arrivé exactement tel qu’Il l’avait dit. Il a dit : «Une vierge concevra», et elle conçut. Ça n’a pas besoin d’interprétation.

[8] Dieu a promis certaines choses pour cet âge-ci, et elles doivents’accomplir. Il l’a dit, alors ça n’a pas besoin d’interprétation. Dieu l’a dit, et Il l’interprète Lui-même, c’est pourquoi la Bible dit qu’Elle ne peut être un objet d’interprétation particulière. Dieu interprète Lui-même Sa propre Parole, en La confirmant.

[9] Maintenant, je demanderais que nous puissions nous lever, pendant que nous lirons Sa Parole, dans l’Epître aux Hébreux, au chapitre 1. La raison pour laquelle je vous demande de vous lever, c’est pour honorer cette Parole. Je crois que la Parole c’est Dieu: «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement», c’est cela le thème de nos campagnes. Par conséquent, quand nous Le lisons, Lui, sous forme imprimée, dans cette Parole, nous nous tenons debout. Quand nous promettons fidélité à la patrie devant le drapeau, quand notre drapeau est hissé, nous nous tenons debout en l’honneur de notre drapeau, de notre pays, et nous devons le faire. Alors, à combien plus forte raison devrions-nous nous tenir debout quand nous lisons la Parole de Dieu! Hébreux 1.1-3, alors que nous lisons. Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par le Fils, qu’Il a établi héritier de toutes choses, par lequel il a aussi créé le monde, Et qui, étant le reflet de sa gloire et l’empreinte de sa personne, et soutenant toutes choses par sa parole puissante, a fait la purification des péchés et s’est assis à la droite de la majesté divine dans les lieux très hauts.

[10] Prions. Combien, maintenant, alors que les têtes et les coeurs sont inclinés, aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière, pour qu’au cours de cette réunion, quelque part, Dieu vous accorde votre requête? Levez simplement la main. Le Seigneur voit votre main.

[11] Notre Père céleste, aussi loin que mes yeux humains pouvaient voir, il y avait une foule compacte de mains. Assurément, la révélation de frère Green et mon désir de venir étaient justes. Maintenant, Père, accorde-leur ce qu’ils désirent, selon Ta Parole et Ta promesse. Nous Te les confions. Et puissent nos vies être tellement conformes à la Parole, que la Parole se fera chair parmi nous, et donnera aux gens la foi qu’il faut pour retirer de leur compte au Ciel, ce que Jésus a déjà réglé pour eux il y a longtemps, pour leurs péchés et leurs maladies pendant le temps de leur voyage. Bénis-nous maintenant, nous prions, alors que nous nous attendons à Toi, que Tu nous révèles Ta Parole, et que Tu La fasses chair parmi nous. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[12] Maintenant, j’aimerais–je vous demanderais, si vous le voulez bien, d’essayer de vous déplacer le moins possible, je veux dire, pour ce qui est de vous lever et de sortir avant les quarante-cinq, cinquante prochaines minutes, quelque chose comme ça. Maintenant, le–le...

[13] Le problème est que nous voulons connaître la Vérité. Et la seule et unique Vérité que je connaisse, c’est la Bible. Or, un jour, Dieu va juger le monde, ça, nous le croyons, et chacun de nous, les mortels, nous serons emmenés dans Sa Présence pour le jugement. J’ai noté quelques points ici, et quelques passages de l’Ecriture auxquels je voudrais me référer dans quelques minutes.

[14] Maintenant, souvenez-vous, si je demandais ce soir : «Y a-t-il un catholique ici?» «Oui», diraient-ils. Et peut-être... «Eh bien, par quoi Dieu va-t-Il juger le monde?» Ils diraient : «L’Eglise catholique.»

[15] Alors je répliquerais: «Laquelle des Eglises catholiques?» Elles sont en désaccord. Il y a énormément de désaccords entre elles. L’une est romaine, l’autre est grecque, et il y a l’orthodoxe, et ainsi de suite. Nous en avons énormément. Si je disais...

[16] Les méthodistes se lèveraient et diraient : «Il va le juger par l’Eglise méthodiste.» Eh bien, si c’est le cas, alors les baptistes n’ont pas la moindre chance. Et si le monde est jugé par les baptistes, alors les méthodistes n’ont pas la moindre chance.

[17] En effet, souvenez-vous, de citer incorrectement une seule petite partie de la Parole, une seule (pas toute, pas même un verset en entier), seulement ne pas croire un petit iota de la Parole a causé chaque cas de mort, toutes les maladies, tous les chagrins. Ça a été le cas d’Ève dans le jardin d’Eden. Maintenant, si tout ceci, c’est ce qu’il en a coûté, à cause d’une seule dame qui a mal compris la Parole... Elle–elle ne l’a pas fait volontairement, elle a été «séduite», dit la Bible. Le fait d’être «séduite», d’après la Parole, a causé tout ceci, alors vous et moi, nous ne retournerons pas là-bas à moins d’avoir la Parole entière.

[18] Or, je crois que la Bible dit qu’Il ne va pas... je ne crois pas que Dieu va juger le monde par l’Eglise pentecôtiste, par l’Eglise méthodiste, baptiste ou catholique. Il va le juger par Jésus-Christ, c’est ce qu’Il a dit. Et Christ est la Parole : «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. La même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[19] Tout ça, c’est le Grand Eternel. L’Eternité n’a jamais eu de commencement et ne pourra jamais avoir de fin. Donc, dans ce grand Etre éternel, il y avait des attributs, d’être un Père, d’être un Fils, d’être un Sauveur, d’être un Guérisseur, et toutes ces choses se trouvaient en Lui. Et la seule chose qui se passe maintenant, c’est simplement qu’Il manifeste Ses attributs, c’est tout.

[20] Or, nos noms ont été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Et quand la Parole frappe cela, s’il s’y trouve de la lumière qui a été destinée à la Vie, Jésus a dit : «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire, et tous ceux que Mon Père M’a donnés viendront à Moi.» Alors, vous voyez, c’est la Parole, constamment, la Parole, la Parole.

[21] Maintenant, je voudrais parler ce soir du sujet, à partir d’un contexte tiré du passage que nous avons lu : Dieu est identifié par Ses caractéristiques.

[22] Or, presque tout ce qu’on rencontre peut être identifié par ses caractéristiques.

[23] Or, nous remarquons, par exemple, chez les animaux, prenez, par exemple, les oiseaux. Bon, prenez, par exemple, un–un bruant jaune, quand il vole, et un geai, ils se ressemblent beaucoup. Mais la caractéristique du bruant jaune, c’est qu’il bat des ailes, et il descend, et il monte et descend, monte et descend. C’est ce qui le caractérise. Si vous remarquez, le geai, lui, il vole plus en ligne droite.

[24] Regardez bien arriver le colin, le colin de Virginie, sa façon de voler. Observez le colin de Gambel, quand il arrive, vous les chasseurs. Vous voyez, il y a une différence. Observez la bécassine sourde et la bécassine des marais, c’est par la caractéristique qu’on détermine son espèce.

[25] Un gros mouton qui se tiendrait sur le flanc d’une montagne, s’il avait le dos tourné, la partie arrière de la croupe est blanche, l’autre partie est grise. Si vous ne connaissez pas les caractéristiques de ce mouton, ce pourrait être un cerf. Voyez? Voyez-vous, vous devez en connaître les caractéristiques, pour détecter que c’est telle espèce et non telle autre. Il y a bien des choses que nous pourrions encore vous dire à propos des animaux.

[26] Ensuite, nous en venons aux humains, les caractéristiques qui distinguent un homme d’une femme. Il y a une différence. Les deux sont des êtres humains, mais c’est par les caractéristiques des deux sexes qu’on peut les distinguer. Il y a quelque temps, je lisais le récit d’une des énigmes qui avaient été soumis à Salomon comme–comme test, par la reine : elle avait fait habiller quelques femmes comme des hommes. Salomon les a fait marcher et leur a fait faire deux ou trois choses, tout de suite il a dit : «Ce sont des femmes.» Voyez-vous, c’est parce qu’il pouvait déceler par leur manière de faire que leurs–leurs caractéristiques étaient celles des femmes. Il y a chez elle quelque chose que l’on ne saurait cacher; c’est–c’est une femme, parce que sa–sa caractéristique indique qu’elle est une femme.

[27] C’est tout comme la main droite et la main gauche, chez les personnes. Ce sont des personnes toutes les deux. Vous observez, l’une d’elles est droitière et l’autre est gauchère. Observez comment on peut le détecter, par leurs caractéristiques, on peut déterminer s’ils sont droitiers ou gauchers, oui ou non. Voyez? Pourtant, ils ont tous deux des mains, les deux mains sont tout à fait semblables, tout à fait semblables.

[28] Je pourrais dire un petit quelque chose en passant, ici. Jésus a dit, dans Matthieu, chapitre 24, que «dans les derniers jours, les deux esprits seraient tellement proches l’un de l’autre que ça séduirait même les élus, si c’était possible».

[29] Maintenant, c’est vraiment comme le fait de regarder une main droite et une main gauche. Les deux ont un pouce, des doigts, des ongles, un petit doigt, un majeur, et ainsi de suite, un index, ce sont tous des doigts différents. Elles... les deux empreintes de pouce, la seule chose, c’est que l’une est tournée dans un sens, et l’autre dans l’autre sens, c’est la même empreinte pour les deux, qui ont été faites de la même manière, les empreintes de pouce. Tout est parfaitement identique, la seule différence, c’est leurs caractéristiques respectives. L’une est une main gauche, et l’autre est une main droite, c’est la seule différence.

[30] Et ce sera exactement pareil pour les esprits, au dernier jour, c’est ainsi qu’ils seront, c’est seulement par les caractéristiques qu’on pourra distinguer s’il est de Dieu ou pas. L’un d’eux sera vrai et l’autre sera faux, c’est uniquement à la caractéristique de Dieu que vous les reconnaîtrez. Parfaitement, il faudra qu’il en soit ainsi. Mais la main droite, pourrions-nous dire, est «vraie», et la main gauche est «fausse», voyez-vous, ou vice versa, l’une d’elles. C’est par leurs caractéristiques qu’on détermine ce que c’est. C’est uniquement à sa caractéristique que vous pouvez la reconnaître.

[31] C’est comme Israël, pendant qu’ils étaient en voyage, en sortant de l’Egypte. Or, Dieu était avec Israël, Il leur avait montré un grand signe là-bas, Il leur avait envoyé un prophète et Il avait identifié Sa Parole écrite. Et, comme Il les conduisait, nous observons Sa caractéristique, la façon dont Il a rencontré Moïse, les choses qu’Il a faites. Et sur son... pendant qu’ils faisaient route, ils ont rencontré une autre nation, c’était Moab. Et Moab était donc une grande nation, pas des païens, absolument pas. C’étaient les enfants des filles de Lot, et c’étaient des croyants. Maintenant, observez les deux nations. L’une est une nation reconnue, l’autre ne fait que séjourner dans le pays. Et donc ils sont arrivés au point où cette grande nation de Moab s’est tenue en plein sur leur chemin, alors qu’ils étaient sur le sentier du devoir, pour se rendre au Pays promis. Or ils avaient...

[32] Regardez les–les deux nations, elles avaient chacune un prophète. L’un, c’était le grand enseignant et prophète Balaam. L’autre, c’était Moïse. Voilà Balaam qui vient de... pour maudire Israël.

[33] Et, remarquez, tous les deux étaient tout à fait fondamentalistes. Ce prophète fondamentaliste, Balaam, a dit : «Bâtissez-moi sept autels», c’est exactement le nombre de Dieu. «Et offrez sur chaque autel un sacrifice pur, un taureau», exactement le même sacrifice que ce qu’ils avaient dans le camp d’Israël. Et il a dit : «Sur chaque autel, offrez également un bélier», ce qui annonçait la Venue de Christ. Et là-bas, en Israël, ils offraient le même sacrifice.

[34] Les mêmes autels, le même Dieu, mais l’un avait tort, et l’autre avait raison. Et maintenant, le seul moyen de savoir qui était... Fondamentalement, pour ce qui est de la Parole, ils avaient tous les deux raison. Mais, vous voyez, les motifs de l’un n’étaient pas bons ; il cherchait à barrer la route à son frère, qui cheminait vers la promesse que Dieu lui avait donnée.

[35] Autre chose, celui-là, le prophète Balaam, était fondamentaliste, mais le prophète Moïse était identifié par les caractéristiques de Dieu. Il y avait la Colonne de Feu, une Lumière surnaturelle suspendue au-dessus d’eux. Et il y avait de grandes guérisons dans leur camp, le Dieu surnaturel qui accomplissait des signes surnaturels. Et ils s’en tenaient strictement à la Parole de la promesse que Dieu avait faite à Abraham, là autrefois, quand les deux nations avaient commencé. Mais, maintenant, Moïse, avec la promesse qui avait été faite à Abraham, se dirigeait vers la Terre promise. Balaam, qui était aussi un prophète de l’Eternel, il était là-bas. Et le seul moyen de pouvoir les identifier, ce n’était pas à partir de leur enseignement fondamentaliste, mais c’était par la caractéristique de Dieu.

[36] Il y avait le son d’un–un cri, la voix du Roi, ici, chez Israël. L’expiation était en action, un serpent d’airain, un Rocher frappé. Et Dieu était avec eux, Il s’identifiait dans une Lumière surnaturelle, et Il guérissait leurs maladies et leurs maux, tout au long de leur voyage. Les caractéristiques démontraient ce qu’Il était, en étant conformes à la Parole pour cet âge-là, pour l’âge dans lequel ils vivaient. Par Ses caractéristiques, Dieu s’identifiait avec Moïse. Voyez-vous, les caractéristiques de Dieu s’identifiaient avec Moïse. La Colonne de Feu, l’expiation en action, le Rocher surnaturel frappé, et ils... le serpent d’airain, aussi, qui symbolisait la guérison, et puis–et puis, ils étaient aussi dans la ligne du devoir, en accord avec la promesse de Dieu.

[37] Autre chose, les caractéristiques de Dieu ne sont pas naturelles. La caractéristique de Dieu est surnaturelle, parce qu’Il est un Créateur. Il est surnaturel. Et quand la caractéristique de Dieu se met à se manifester, c’est tellement étrange pour la conception contemporaine que ça déconcerte les gens. Ils ne peuvent pas comprendre Cela; pourtant Il ne dévie jamais de Sa promesse. Dieu, pour chaque âge, comme je l’ai dit, a assigné une portion de Sa Parole.

[38] Prenons un cas, comme exemple. Il y a eu Joseph, l’époux de Marie. Et, il était donc fiancé à cette jeune fille, et ils devaient se marier. Mais alors, avant leur union, elle se trouva enceinte par l’Esprit Saint.

[39] Eh bien, ça, nous le croyons tous, si nous sommes chrétiens. Nous devons le croire, pour être chrétiens. C’est la Bible. Vous devez croire chaque Parole de la Bible, pour être un chrétien. Bon, parce que, si le Saint-Esprit est ici, à l’intérieur, Il ponctuera chaque Parole et chaque promesse d’un «amen».

[40] Puisque Joseph était donc un homme juste, il était un homme de bien, et sans doute que Marie lui avait parlé de la visite de Gabriel, comme quoi le Saint-Esprit allait la couvrir de Son ombre, qu’elle allait concevoir et donner naissance à un Fils, et qu’Il s’appellerait du Nom de «Jésus»; elle avait certainement dû dire ces choses à Joseph. Et Joseph pouvait regarder dans ses grands yeux bruns, et il pouvait voir son innocence, et il voulait croire ça. Il voulait le croire, de tout son coeur ; mais c’était trop inhabituel, il se proposait donc de rompre secrètement avec elle.

[41] Maintenant, si un homme est sincère, Dieu va pourvoir d’un moyen pour montrer à cet homme que c’est la Vérité. Il est dans l’obligation de le faire, si vous êtes sincère. Si vous voyez la Chose, et que vous vous En détourniez, alors vous serez jugé. Mais si vous êtes sincère, et que vous voyiez la Vérité... Or, Joseph s’était simplement proposé de le faire, c’est tout. Il disait : «C’est si inhabituel!»

[42] Il en est ainsi aujourd’hui ; des gens, de braves hommes, des hommes très bien, des hommes de bon caractère, de bons ministres, beaucoup d’entre eux, des prêtres et autres, ce sont de braves hommes, mais la confirmation surnaturelle de la promesse de ce jour-ci est si inhabituelle que cela les déconcerte. Et cela, parce que c’est la caractéristique de Dieu qui se manifeste.

[43] Or, Joseph, son époux, qui était un homme juste, ne voulait pas la diffamer. Il n’arrivait pas à le croire; il–il essayait. Mais, comme il méditait sur ces choses, l’Ange du Seigneur lui a parlé et lui a dit ce qu’il en était.

[44] Bon, Il n’est pas toujours obligé de parler dans un songe. Il peut se révéler à vous par la Parole, et vous montrer que la chose est juste, si vous êtes assez sincère pour examiner Cela, pour voir si c’est la caractéristique de Dieu qui se manifeste, mais ce sera toujours en harmonie parfaite avec la Parole promise.

[45] Autre chose : la Parole de Dieu corrige toujours l’erreur. Le croyez-vous? La Parole règle la question. Quand Dieu confirme cette Parole, ça règle la question.

[46] Maintenant nous allons... j’ai un cas à l’esprit, que j’aimerais considérer. Nous ne prendrons pas beaucoup de temps, parce que nous voulons prier pour quelques malades. Voyons la chose. Quand Jésus, qui était la Parole... La Bible dit qu’Il était la Parole. Nous sommes tous d’accord là-dessus, qu’Il était la Parole. Remarquez, quand Il était âgé de douze ans. Or, nulle part il ne nous est fait mention qu’Il soit allé à l’école. Mais un jeune garçon de douze ans, d’à peu près cette taille, ils... Ses parents, Marie et Joseph, sont montés au temple, pour... montés au... pour adorer, à la Pâque. Et pendant qu’ils étaient là-bas, après la Pâque ils se sont mis en route pour retourner chez eux, ils avaient fait trois jours de route, et ils n’arrivaient à retrouver Jésus nulle part. Et après L’avoir cherché pendant trois jours, ils ont fini par Le trouver dans le temple, en train de débattre la Parole de Dieu avec ces anciens.

[47] Et écoutez donc Marie. Maintenant, à vous qui la prenez pour une déesse, écoutez. Voyez-vous, c’est la–la femme qui a été séduite, au commencement. Et regardez-la bien, ici. Si vous ne l’avez jamais remarqué, suivez attentivement. Elle a dit : «Ton père et moi, nous T’avons cherché, avec larmes.» Remarquez, elle a désavoué le témoignage (devant ces sacrificateurs), la chose dont elle avait témoigné. Elle avait dit qu’elle avait conçu du Saint-Esprit, et voici qu’elle appelait «Joseph» Son père.

[48] Maintenant, observez ce Garçon de douze ans, qui était la Parole pour cette heure-là. Il était la Parole promise pour cette heure-là, le Messie oint. Observez ce qu’Il a dit : «Ne savez-vous pas que Je dois m’occuper des affaires de Mon Père?» La Parole corrige l’erreur. Voyez-vous, et le Surnaturel, un Enfant de douze ans! Je ne pense pas que Jésus ait compris ce qu’Il disait, mais Il était la Parole, et la Parole corrige l’erreur. Voyez-vous, Il a corrigé Sa mère, et Il l’a réprimandée en parlant ainsi. Or, si c’était–c’était là les affaires de Son père, Il aurait été avec Son père, si Joseph était Son père.

[49] Mais, voyez-vous, étant toute chavirée et agitée, comme l’était Ève, et influencée, eh bien, elle a dit : «Ton père et moi, nous T’avons cherché, avec larmes.»

[50] Il a dit : «Ne savez-vous pas que Je dois m’occuper des affaires de Mon Père?» Vous voyez comme la Parole est correctrice, Elle corrige l’erreur.

[51] Satan a fait une erreur quand il a essayé de tenter Jésus. Mais c’est par Sa propre Parole que Jésus a répliqué, et Il l’a vaincu par la Parole.

[52] «Dieu, dit la Bible ici, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a fait connaître Son identité à Ses prophètes, Il a parlé à nos pères par les prophètes.» Or, quand Il a manifesté Sa caractéristique, qui consistait à faire connaître Son identité (voyez-vous) à l’homme, Il a parlé aux prophètes. Les prophètes, leurs visions confirmées, c’était–c’était la caractéristique de Dieu, rendue manifeste par la vision du prophète.

[53] Or, aucun homme ne peut expliquer une vision, il n’y a pas moyen de le faire. C’est surnaturel. C’est quelque chose par lequel vous voyez ce qui a été, ce qui est, et ce qui sera. Et c’était ça le moyen de Dieu, d’envoyer un homme qui annonçait ces choses, et qui montrait des choses qui allaient s’accomplir (pas seulement ce soir), chaque soir, chaque fois. Tout ce qu’il disait devait être en harmonie parfaite avec le Seigneur, ça devait être la Parole du Seigneur.

[54] C’est ainsi que les dons et les appels sont sans repentir. Vous ne pouvez pas rendre vos yeux bruns, alors qu’ils sont bleus. Vous ne pouvez pas faire que vous mesuriez six pieds [2,83 m], alors que vous ne mesurez que quatre pieds [1,22 m]. «Qui, par ses inquiétudes, peut ajouter une coudée à sa taille?» Nous sommes, chacun, ce que nous sommes, par la grâce de Dieu.

[55] Donc, les dons et les appels sont sans repentir. Ces prophètes étaient nés prophètes. Moïse, à sa naissance, il était un bel enfant. Jésus était le Fils de Dieu, dès avant la fondation du monde, l’attribut de Dieu. Jérémie... douze, sept cent douze ans, je crois, avant sa naissance, il était la voix de celui... Non, excusez-moi ; il avait été établi prophète des nations, et avait été–et avait été sanctifié dans le sein de sa mère, et établi prophète de la nation. Jean-Baptiste, c’est lui que j’avais en tête, c’était sept cent douze ans avant sa naissance; il était la voix de celui qui crie dans le désert.

[56] Voyez-vous, c’est Dieu qui fait le placement. Il envoie un homme, qui porte la Parole de l’âge en question. Mais, bon, avant que vous puissiez croire la Parole de cet âge-là, Il s’identifie par Sa caractéristique, voyez-vous, par la connaissance, par la vision. Il avait annoncé les choses qui arriveraient, et elles arrivent. Et Dieu a dit : «Quand la chose arrive, alors croyez qu’il a l’interprétation de la Parole, parce que la Parole du Seigneur vient à cet homme.» Et ses références, c’est qu’il est identifié comme un voyant, selon l’Ancien Testament. Ça ne peut pas être plus clair! Ses caractéristiques s’identifient, se font connaître, les traits qui le caractérisent.

[57] Alors, c’est comme ça que «Dieu a traité, à plusieurs reprises, dit la Bible, de plusieurs manières, Il a parlé à nos pères par les prophètes, mais dans ces derniers temps, c’est par Jésus-Christ, Son Fils, qu’Il parle.»

[58] Or, Jésus a dit, dans Jean 10.37 : «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.» Voyez-vous, ils disaient : «Toi qui es un Homme, Tu te fais Dieu.»

[59] Il a dit : «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.» Or, Il a dit : «Jean était la lampe qui brûle et qui luit. Vous, bien, vous avez bien voulu marcher dans sa lumière pour un temps. Or, Jean a dit : ‘Il faut que je disparaisse; et qu’Il croisse.’» Il était la Lumière du monde, parce qu’Il était la Parole faite chair, confirmée, identifiée. Voyez-vous, Il était Dieu avec nous.

[60] Les prophètes, c’était Dieu avec eux. Jésus l’a dit. Il a dit : «Si vous appelez ‘dieux’ ceux à qui la Parole de Dieu est venue, comment pouvez-vous Me condamner lorsque Je dis que Je suis le Fils de Dieu?» Voyez? Donc, lorsque la Parole qui a été prononcée par Dieu est confirmée, alors, c’est Dieu qui se fait connaître par Sa caractéristique, qui accomplit Sa Parole. Elle n’a besoin d’aucune interprétation. Elle est déjà interprétée, c’est Elle-même qui démontre ce qu’Elle est.

[61] C’est juste comme quand Il a dit : «Que la lumière soit», et la lumière fut. Vous n’avez pas à dire : «Eh bien, qu’est-ce que ça voulait dire?» Ça veut tout simplement dire qu’elle est là, c’est la preuve. C’est déjà accompli.

[62] Or, Jésus l’a dit : «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père», ou, autrement dit, «si Je n’ai pas la caractéristique de Mon Père, n’y croyez pas. Elles identifient Mon caractère, Qui Je suis. Si vous ne pouvez pas Me croire, alors croyez l’identification que Dieu a donnée. Si vous–si vous ne... Si Je ne–si Mon caractère n’identifie pas Ma position, alors ne croyez pas Mes affirmations.» Voyez? Vous saisissez, ce soir? Combien comprennent cela ? Levez la main. Voyez? «Si Mon caractère n’identifie pas Celui que J’affirme être, a dit Jésus, alors croyez les... Si vous ne pouvez pas Me croire, eh bien, croyez simplement la–la–l’identification du caractère, de ce que Je suis.»

[63] Jean 14.12 : «Celui qui croit en Moi, a dit Jésus, fera aussi les oeuvres que Je fais.» Maintenant, écoutez : «Celui qui croit en Moi (un croyant véritable) fera aussi les oeuvres que Je fais.» Remarquez. En d’autres termes, c’est comme ceci : «Celui qui croit en Moi sera identifié par Ma caractéristique, les oeuvres.» Donc, c’est ça qu’Il faisait. Il a dit : «Si Je ne fais pas les oeuvres du Père, alors ne Me croyez pas.» Et le Père a parlé aux prophètes, et c’était ça leur caractéristique, leur identification. Il en était de même de Jésus. Et c’est ce qui a été promis à celui qui croit : «Mes caractéristiques produiront en lui exactement ce qu’elles ont produit en Moi. Et si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres, et que vous ne pouvez pas Me croire, alors croyez aux oeuvres, puisqu’elles ont été annoncées, elles doivent se produire.»

[64] Il a dit : «Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, ce sont Elles qui vous disent Qui Je suis.» Ça, c’était Jésus, voyez-vous, Dieu manifesté, qui montrait Qui Il était. «Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Nous en arrivons donc à Hébreux 1.1 : «Dieu, à plusieurs reprises, a parlé par les prophètes», identifiant clairement la caractéristique actuelle de la résurrection de Son Fils. À l’époque, Dieu a parlé par les prophètes; maintenant, c’est par Son Fils. Le Dieu immuable, la même caractéristique : «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Dieu, qui est reconnu par Sa caractéristique identifiée. Voilà comment vous le reconnaissez.

[65] Vous direz : «Eh bien, je vais vous dire ceci, nous chantons ceci, nous faisons ceci, et nous faisons...» Ce n’est pas de ça que je parle.

[66] Je parle de la Parole rendue manifeste, et qui identifie les... au moyen de cela, les caractéristiques de la Parole promise pour l’âge.

[67] Ces pharisiens connaissaient cette Bible-là autant que n’importe qui, mieux que n’importe qui parmi nous, les membres du clergé, ne connaît la nôtre aujourd’hui. Il fallait que leur vie s’Y conforme. Leurs arrière-arrière-grands-pères étaient des sacrificateurs. Ils L’étudiaient jour et nuit, mais ils n’ont pas vu cette Parole identifiée.

[68] Aujourd’hui... Luther a dit : «Quand vous croyez, vous L’avez reçu.» Les méthodistes disent : «Quand vous criez, vous L’avez reçu.» Les pentecôtistes disent : «Quand vous avez parlé en langues, vous L’avez reçu.» Nous constatons que tout ça, c’est faux! Certains disent : «Quand on a les fruits de l’Esprit, on L’a reçu.» Et c’est faux! La seule évidence, c’est quand la confirmation, quand Dieu Lui-même s’identifie dans la Parole promise de l’heure. Voilà.

[69] Qui avait plus de fruits de l’Esprit que ces bons vieux sacrificateurs, qui circoncisaient les enfants et les bénissaient, et tout le reste? Et voici que ce gars de Jésus s’est amené, et Il a renversé les billots qui servaient pour leurs sacrifices, les a regardés avec colère, leur a donné des coups de fouet, les a chassés, sans s’identifier aucunement. L’Ecriture, c’est ça Son identification ! Il n’avait aucune carte de membre. Il ne faisait partie d’aucune organisation. Mais Dieu avait parlé de Lui, c’était ça Son identification !

[70] Voilà l’authentique identification de Dieu, dans n’importe quelle heure, c’est ça Son identification. C’est ça : les Ecritures qui ont été promises, identifiées par la caractéristique de la promesse, c’est-à-dire Dieu, et Dieu est la Parole. Et la caractéristique de cette promesse, identifiée, c’est ce qui produit le croyant. Jésus l’a dit, et cela règle la question. Amen.

[71] Remarquez, alors nous voyons que les caractéristiques L’identifient. «Si...» Il a dit : «Si elles ne le font pas, alors ne Me croyez pas.» Eh bien, Jésus a dit qu’Elles L’identifiaient.

[72] Et maintenant, souvenez-vous qu’en ces jours, en ces derniers jours, il est dit dans Hébreux 1.1 : «Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé à nos pères par les prophètes. Dans ces derniers temps, Il nous a parlé par Son Fils, Jésus-Christ.» Voyez? L’identification de Dieu Lui-même, manifesté de la même manière qu’Il l’avait fait dans le passé, en utilisant Sa même caractéristique. Amen. Remarquez, Hébreux 13.8 dit : «Il est le même hier (à plusieurs reprises), aujourd’hui et éternellement, le même!» Sa même manière de faire, Sa même façon, Sa même caractéristique, tout est le même! Dieu, le Dieu immuable ne peut pas plus s’écarter de cette caractéristique qu’Il ne peut s’écarter de Son Commandement. C’est ce qu’Il est, Il est la Parole. Il est la Parole de l’heure. Il est la Parole. Quand Il a créé le monde, c’était la Parole. Quand Il a créé l’homme, c’était la Parole, Ses attributs. Quand Il a créé Christ, c’était Dieu, Emmanuel. Et quand Il a fait de Lui un Sauveur, c’était Ses attributs. Quand Il a fait de Lui un Guérisseur, c’était Ses attributs. Voyez? Toujours, c’est la Parole qui est identifiée, la Parole identifiée par la caractéristique de Dieu. Remarquez Sa manière de faire, toujours; Il ne change jamais.

[73] Regardez les trois hommes qui sont venus chez Abraham, pendant qu’il était assis à l’entrée de sa tente, ce jour-là. Nous allons le considérer, là, pendant quelques minutes. Il était venu, il avait été appelé à sortir du pays de la Chaldée, des Chaldéens, de la ville d’Ur. Il avait quitté sa ville sur l’ordre de Dieu, comme quoi il devait se séparer de toute incrédulité. Voilà la première caractéristique de Dieu (séparez-vous de l’incrédulité) quand Il appelle un homme!

[74] Et Il lui a donné quelque chose qui était absolument, totalement, impossible à croire, pour la pensée naturelle. Il a dit : «Abraham, ta...» Il avait soixante-quinze ans, et Sara en avait soixante-cinq. Ils, c’était sa demi-soeur, ils avaient vécu ensemble toutes ces années, sans avoir eu d’enfants. Il a dit : «Je te donnerai un fils par Sara, et il, c’est par lui que Je ferai de toi un père d’un grand nombre de nations.» Eh bien, il l’a cru.

[75] Le temps est passé, aucun changement en Sara. Voyez? Elle avait dépassé l’âge, elle–elle avait déjà eu sa ménopause. A soixante-cinq ans, elle était déjà au-delà de ce temps-là. Abraham, à soixante-quinze ans, son corps était pratiquement mort. Son sein à elle était pratiquement mort. Mais Abraham n’a jamais douté, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu. Il a continué à croire, parce que Dieu l’avait dit, et il était convaincu : «Si Dieu l’a dit, Ses caractéristiques produiront ce qu’Il a dit!» Or, nous sommes censés être les enfants d’Abraham, la Postérité d’Abraham! Ç’a continué et continué, vingt-cinq ans ont passé. Aucune différence en Sara, rien, sinon qu’elle était plus vieille, voûtée, et lui aussi. Mais Abraham a continué à y croire quand même.

[76] Et un jour, quand Dieu a vu que Son serviteur était déterminé à être un exemple pour les gens d’aujourd’hui, et que, à travers lui, Il allait bénir les nations, par une chaude matinée, vers 11 heures, trois Hommes se sont avancés vers lui. Ils lui ont parlé. Et il Les a invités à venir s’asseoir. Il y avait chez Eux quelque chose qui Les différenciait des hommes. Les choses spirituelles se comprennent par les choses spirituelles. Remarquez, alors Ils sont venus et se sont assis. Abraham Les a bien regardés, il a dit : «Mon Seigneur.» Que devait-il faire?

[77] Deux d’entre Eux sont descendus prêcher à Sodome, un témoignage contemporain d’aujourd’hui. Vous avez là vos trois catégories de gens : Sodome, et l’église qui est dans Sodome, Abraham l’Elu qui n’est pas dans Sodome. Deux messagers, un Billy Graham moderne, et... Souvenez-vous, de tous les messagers envoyés à l’Eglise, il n’y a jamais eu un homme qui est allé dans l’église de nom là-bas, dont le nom se termine par h-a-m, auparavant. Il y a eu Finney, Sankey, Knox, Calvin, et ainsi de suite, Billy Sunday, et tout le reste, mais jamais G-r-a-h-a-m, ou personne dont le nom se termine par h-a-m, ce qui veut dire «père de nations». Il est descendu là-bas prêcher. Regardez quelle heure il est! Voici, on a les soi-disant croyants, les incroyants et les croyants. Ces trois hommes sont venus. Deux d’entre eux sont descendus dans la ville, un Billy Graham et un Oral Roberts modernes, là-bas parmi les gens, ils prêchaient. Ce tableau, Jésus y a fait allusion.

[78] Remarquez, l’Elu qui venait... qui était assis à l’extérieur, ici, Abraham et son groupe. Et quand cet Homme qui est resté avec Abraham, observez-Le, Il a manifesté la caractéristique de Dieu; en effet, Il a dit : «Où est Sara?» Son nom, la veille, c’était Saraï; maintenant c’est Sara, S-a-r-a. Il a dit : «Abraham,» pas Abram, «Abraham, où est ta femme, Sara?» Il a dit : «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[79] Il a dit : «Je vais te visiter.» Alors Abraham a entendu ces propos : «Je vais te visiter à la période de la vie.»

[80] Et Sara a ri, pour ainsi dire, sous cape, en elle-même, et elle disait : «Moi qui suis vieille, avec mon seigneur qui est vieux, comment aurions-nous encore du plaisir comme un jeune homme et une jeune femme? Pour ce qui est des–des relations intimes, peut-être, c’est du passé, depuis de nombreuses années. Moi?» Elle a ri.

[81] Et l’Homme, en regardant Abraham, alors que Sara était dans la tente, derrière Lui a dit : «Pourquoi Sara a-t-elle ri, en disant ces choses : ‘Comment ces choses peuvent-elles se faire?’» Il s’est identifié.

[82] Et Abraham L’a appelé «Elohim». Maintenant, n’importe qui d’entre vous qui lisez la Bible, sait cela. Elohim, Dieu, le Tout-Suffisant, voyez-vous, identifié dans un corps humain, mangeant de la viande de veau, buvant du lait de vache, et mangeant du pain et du beurre. Elohim a identifié les caractéristiques de Dieu, et Abraham L’a appelé «Dieu». Qu’est-ce? Il était identifié, Elohim!

[83] Jésus a dit, dans Luc, chapitre 17, que quand, dans les derniers jours (Dieu, à plusieurs reprises, a parlé par les prophètes, dans ces derniers temps par Son Fils), maintenant, observez, Il a dit : «Au temps où le Fils de l’homme sera révélé.» Observez, «révélé», manifesté, en ces derniers jours, avant le temps de la fin, au moment où le Fils de l’homme serait révélé, ce même tableau de Sodome serait encore là. «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme, au moment où Il se révélera, se fera connaître à l’Eglise, aux Elus (pas à Sodome, aux Sodomites, ou à ceux qui étaient dans Sodome), aux Elus.» Abraham était l’Elu. Et la Postérité royale d’Abraham, ce sont les croyants, par Jésus-Christ la Parole, ce sont les Elus. Et au moment où le Fils de l’homme se révélerait, cette même scène serait de nouveau là.

[84] Regardez le monde aujourd’hui. Si ce n’est pas tout simplement Sodome et Gomorrhe, je n’en ai jamais vu. Sodome et Gomorrhe! Regardez l’église, elle est semblable à Lot, qui était assis là et dont l’âme juste était attristée en voyant les péchés de Sodome. Beaucoup de ministres sont assis dans leur... Un brave homme assis dans son bureau, en train de préparer son sujet, et tout, regarde dans la rue et voit les femmes en shorts, et l’immoralité et tout, et les choses qui continuent comme ça ; il est incapable de dire un mot là-dessus, de peur que son organisation le mette à la porte. Lot n’avait pas l’audace de défendre ce qui était juste, et c’est pareil pour les Sodome et Gomorrhe modernes, aujourd’hui.

[85] Mais il y en a quelques-uns qui sont en dehors de Sodome, qui sont nés, là-bas, non par la volonté des hommes, mais par la volonté de Dieu et par la Semence de Dieu. Observez l’identification qu’il y a eu là, ce n’est pas seulement la prédication, mais le signe a identifié la Parole de Dieu faite chair dans un homme. La même scène se répète, exactement tel qu’à l’époque, et nous sommes précisément en ce jour-là. Tout est parfait, tout est exactement en ligne. J’aurais bien voulu avoir le temps de continuer quelques minutes là-dessus, mais nous n’en avons pas, alors nous allons nous dépêcher. La même scène doit se répéter dans les derniers jours.

[86] Or, Hébreux 10.1 : «Dieu, à plusieurs reprises, s’est identifié par les prophètes. Et dans ces derniers temps, Il s’est identifié à travers le Fils,» ce qui fait de Lui Hébreux 13.8, «le même hier, aujourd’hui et éternellement».

[87] Remarquez, Dieu, à plusieurs reprises, a parlé à Moïse. Et alors, et, souvenez-vous, Il S’est identifié par une Lumière, une Colonne de Feu dans un buisson ardent. C’est comme ça qu’Il l’a fait, à plusieurs reprises. Et Il a parlé à Moïse. Et cette Lumière, qu’a-t-Elle fait? Elle a produit la caractéristique de Dieu, Elle a prononcé la Parole : «J’ai entendu les plaintes de Mon peuple, là-bas en Egypte. J’ai vu leurs gémissements et J’ai entendu leurs cris, et Je me souviens de Ma Parole. Je descendrai, une Colonne de Feu, une Lumière, pour aller délivrer le peuple. Je t’envoie, Moïse.»

[88] Observez les caractéristiques de Dieu. Il a ramassé une poignée de poussière, il l’a jetée en l’air, et elle s’est transformée en puces. La caractéristique de Dieu en tant que Créateur, était en Moïse.

[89] Et Moïse a parlé, dans Deutéronome 18.15, il a dit : «L’Eternel, ton Dieu, suscitera un Prophète comme moi.» Maintenant, suivez attentivement, voilà encore la Parole, la caractéristique. Dieu parlait à travers Moïse, leur disant que le Seigneur allait en susciter Un comme lui. Maintenant remarquez comment les caractéristiques de Jésus L’ont identifié comme étant cette Parole promise. Alors que Moïse l’avait annoncé, le caractère de Jésus l’a identifié. Remarquez maintenant : «L’Eternel, ton Dieu (c’est Dieu, c’est la Parole), suscitera un Prophète comme moi. Quiconque ne croira pas ce Prophète, sera retranché du milieu du peuple.» Maintenant suivez attentivement, quand Jésus est venu, alors, quel genre de caractéristique devait-Il avoir? Voyez-vous, remarquez, maintenant, la Parole promise, selon la promesse Il devait être un Prophète comme Moïse.

[90] Or, ils avaient eu toutes sortes de docteurs, toutes sortes de rabbins. Ils n’avaient pas eu de prophète depuis quatre cents ans, depuis–depuis Malachie, et là, tout d’un coup, un Homme arrive sur la scène.

[91] Or, il y avait un pêcheur, il y en avait deux, les fils d’un homme, l’un d’eux s’appelait André, et l’autre s’appelait Simon. Leur père leur avait dit combien ils devaient être vigilants à leur époque; beaucoup de faussetés avaient surgi. Le vieil homme... Une fois, j’ai lu un petit livre qui racontait (C’était peut-être une fiction, je ne sais pas.) qu’il avait dit : «Mes fils, eh bien, juste avant le Messie qui doit venir, Celui que nous attendons tous, il y aura un temps où toutes sortes de choses arriveront. Mais voici comment vous reconnaîtrez ce Messie : Il sera conforme à l’Ecriture. Il sera Prophète, parce que la Parole de Dieu dit de Lui qu’Il est un Prophète.»

[92] André avait écouté Jean parler. Eh bien, tout ce que Jean faisait, c’était qu’il prophétisait. Vous savez, Jésus a dit : «Vous avez bien marché dans la lumière de Jean, mais J’ai une Lumière plus grande que celle de Jean. J’ai une identification plus grande que celle de Jean, car les oeuvres que le Père M’a donné de faire rendent témoignage de Moi.» Jean a simplement prêché, il était juste le précurseur, il n’a pas produit de miracles ni manifesté aucune des caractéristiques de Dieu en rapport avec la promesse. Mais voici Jésus qui arrive, avec cette caractéristique-là!

[93] Un jour, Simon est allé L’écouter, et aussitôt que... Peut-être que Simon y est allé avec André. André y assistait depuis le début. Mais Simon, quand il est entré dans la Présence... Maintenant écoutez, alors que je termine. Quand il est entré dans la Présence de Jésus, Jésus l’a regardé, Il a dit : «Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.» Voyez-vous, la caractéristique de ce qui avait été promis s’identifiait en Lui.

[94] Cet homme ne savait pas écrire son nom, la Bible dit qu’il était à la fois ignorant et sans instruction. Mais l’identification était telle qu’il a vite renoncé à toute son incrédulité et a dit : «C’est le Messie que nous attendions!» Sans faute, il Y a cru.

[95] Il y en avait un qui se tenait là, du nom de Philippe, il a couru de l’autre côté de la ville, de la colline des campagnes, environ quinze miles [24 km] plus loin, il a pris un ami, et il est revenu le lendemain avec lui, il s’appelait Nathanaël. Il l’a trouvé sous un arbre, en train de prier. Il a dit : «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le fils de Joseph.»

[96] Il a dit : «Voyons, voyons, voyons ! Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon, de cette bande de gens de basse classe, là-bas?» Il a dit : «Viens, et vois.»

[97] Voilà la meilleure–voilà la meilleure observation qu’un homme puisse faire. Ne restez pas chez vous à critiquer. Venez vous rendre compte, sondez les Ecritures. Venez, et voyez.

[98] Chemin faisant, en marchant, ils ont parlé des choses qui s’étaient passées, il lui a parlé du cas de Simon dont Jésus avait révélé le nom, celui de son père et tout.

[99] Alors, quand il est entré dans la ligne, peut-être que c’était une ligne de prière, peut-être que c’était dans l’auditoire, je ne sais pas. Mais où qu’il ait été, quand Jésus a posé les yeux sur lui la première fois, Il a dit : «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit : «Rabbi, quand m’as-Tu donc connu?»

[100] Il a dit : «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» C’était l’identification des caractéristiques du Dieu oint.

[101] Il a dit : «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu.» Qu’était-ce? Ses caractéristiques L’identifiaient. Il savait, par l’Ecriture, que c’était là cet Homme oint, Dieu oint, dans la chair. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il a dit : «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.»

[102] Jésus a dit : «Parce que J’ai dit cela, tu crois en Moi; tu verras de plus grandes choses que celles-ci.»

[103] Or, il y en avait qui se tenaient là, et qui n’Y croyaient pas. Ils ont dit : «Cet Homme est Béelzébul, C’est un diseur de bonne aventure.»

[104] Jésus a dit : «Je vous pardonne cela. Mais quand le Saint-Esprit sera venu pour faire la même chose, un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.»

[105] Voyez-vous, l’expiation n’avait pas encore été faite. Voyez-vous, il ne pouvait pas y avoir–vous ne pouvez pas avoir... Vous ne pouvez pas être jeté en enfer avant d’avoir passé en jugement. Cette nation ne le ferait pas, Dieu ne le fera pas non plus. Vous voyez, vous êtes dans un lieu, à attendre, enchaîné dans une prison, jusqu’à ce que vous soyez jugé. Et, vous voyez, Il ne pouvait pas les renvoyer, parce que l’expiation n’avait pas encore été faite.

[106] Mais après Sa mort, Son ensevelissement, et que le Signe a émané du Sang, le Saint-Esprit; à ce moment-là, parler contre Cela, c’est un péché impardonnable. Un seul mot, c’est tout ce que vous avez à dire contre Cela, et alors, il n’y aura jamais de pardon, nulle part. Un seul mot contre Cela, voyez-vous, c’est une chose très sérieuse.

[107] Maintenant, donc, nous voyons de nouveau que, c’est ce qui L’a identifié comme étant le Messie oint. Dieu en Christ, l’Expiation pour les derniers jours, Christ faisant l’expiation pour les derniers jours. Eh bien, Nathanaël, lui, il–il–il Y a cru, et il L’a reconnu.

[108] Une petite femme s’est présentée au puits, un jour, à Sychar, une ville de–de Samarie. Il fallait que Jésus passât par là, quand Il était en route, en descendant la colline en provenance de Jérusalem pour se rendre à Jéricho, mais Il est passé par la Samarie. Il est dit qu’il fallait qu’Il passât par là, le Père L’avait conduit là-bas. Une fois arrivé là, Il a renvoyé les disciples. Et Il s’est assis, à se demander, j’imagine, ce qu’il en était.

[109] Maintenant, souvenez-vous, Jean 5.19, Jésus a dit : «En vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Maintenant, souvenez-vous, Il n’a jamais fait un seul miracle, si ce n’est, non pas quand Il l’entendait, mais pendant qu’Il le «voyait». «Le Fils ne fait rien, avant de l’avoir vu premièrement faire au Père.»

[110] Vous voyez, cela montrait ce qu’Il était : ce Prophète, Dieu-Prophète. Plus qu’un Prophète, Il était Dieu. Tout ce que les prophètes avaient été se trouvait en Lui, et plus. Les prophètes n’avaient qu’une portion de la Parole. Lui avait toute la Parole ; Il était la Parole dans Sa plénitude. Mais remarquez : «Dieu, à plusieurs reprises, a parlé de plusieurs manières, par de petites portions. En ce dernier jour, la plénitude de la Parole est venue, dans Son Fils Jésus-Christ, Dieu fait chair parmi nous.»

[111] Cette petite femme de mauvaise réputation (nous l’appelons parfois une prostituée), peut-être qu’enfant, elle avait été jetée dans la rue. Parfois, c’est comme maintenant : en fait, ce n’est pas tellement de la délinquance juvénile, c’est de la délinquance des parents, de laisser la demoiselle sortir et se conduire comme ça. C’était peut-être une ravissante jeune femme. Elle s’est avancée là pour puiser un seau d’eau, vers 11 heures.

[112] Maintenant, souvenez-vous, si vous avez déjà été en Orient, ils n’ont pas changé du tout, ils ont toujours les mêmes coutumes. Les femmes sortent, les vierges vont au puits de bonne heure, pour chercher leur eau. Une prostituée, une femme de mauvaise réputation, ne peut pas y aller avec elles. Elles ne se côtoient pas.

[113] Elle était obligée d’y aller après que toutes les autres avaient fini. Elle y est allée, peut-être qu’elle était fatiguée, peut-être qu’elle avait reçu un nouveau petit ami, son mari de cette nuit-là. Elle est arrivée, avec sa cruche, et elle l’a déposée là. Elle l’a installée, pour la faire descendre avec le treuil. Elle a entendu un Homme dire : «Apporte-Moi à boire.»

[114] Elle a regardé et elle a vu un Homme d’âge moyen qui se tenait là, la barbe un peu grisonnante. Il n’avait qu’une trentaine d’années, mais la Bible dit qu’Il avait l’air d’en avoir cinquante. «Tu n’as pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham?»

[115] Il a dit : «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Voyez? Voyez, ils n’ont pas compris cela. Il se débarrassait de ces parasites.

[116] Aujourd’hui, il nous faut supplier et implorer, dorloter et supplier, persuader et faire des promesses aux chrétiens pour qu’ils viennent à l’église : «S’ils viennent à l’église, nous ferons telle et telle chose.»

[117] Jésus, quand Il était sur terre, Il avait trop de gens avec Lui. Il a regardé autour de Lui, et Il a vu l’assemblée, Il voulait se débarrasser d’eux, Il a dit : «Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme et si vous ne buvez Son Sang, vous n’avez pas la Vie en vous.»

[118] Pouvez-vous vous imaginer un médecin, qui aurait été assis là? «Eh bien, aurait-il dit, cet Homme veut faire de nous des vampires humains. Boire Son Sang? C’est absurde! Eloignez-vous tous de Lui, laissez ce fou.» Ils se sont éloignés.

[119] Il ne l’a jamais expliqué. Il n’avait pas besoin de l’expliquer. Parfois Il secoue votre foi, pour voir ce que vous allez faire. Et Il fait la même chose en ce jour-ci, oui, Il laisse les choses vous paraître un peu fantomatiques, pour voir votre position, voir si vous croyez réellement.

[120] Rappelez-vous, ces disciples, prédestinés par Dieu, ils n’ont pas bougé. Eux non plus, ils ne pouvaient pas l’expliquer, mais ils ne voulaient pas bouger. Alors Il est revenu à la charge, Il a dit... Toute cette assemblée s’en est allée, des milliers.

[121] Il a dit aux soixante-dix qui étaient assis là, Ses ministres qu’Il avait ordonnés pour qu’ils aillent devant Lui prêcher, Il a dit : «Je vais les secouer, pour voir où ils en sont.» Alors, Il a dit : «Eh bien, que direz-vous quand vous verrez le Fils de l’homme monter au Ciel, d’où Il est venu?»

[122] «Le Fils de l’homme monter au Ciel? Nous pêchons avec Lui, nous nous étendons sur le rivage avec Lui. Nous mangeons avec Lui. Nous avons vu la crèche dans laquelle Il est né. Nous connaissons Sa mère, Ses frères. Et ce Fils de l’homme monterait là d’où Il est venu? Il est venu de Nazareth! Cette parole est dure.» Eux aussi, ils s’en sont allés. Ils ont dit : «Nous ne pouvons pas comprendre Cela.» Vous voyez? Qu’est-ce qui s’est passé? (Ça n’a pas ébranlé les disciples. Ils ne pouvaient pas l’expliquer.) Ils s’en sont tous allés. Il ne l’a jamais expliqué. Il n’était pas obligé de le faire.

[123] Aujourd’hui, on a des plantes de serre chaude, qu’on appelle des chrétiens, quelqu’un qu’on est obligé de vaporiser, de cajoler, d’amadouer, en lui disant : «Et voudriez-vous avoir communion avec moi, voudriez-vous collaborer, voudriez-vous faire Ceci ?». Oh ! vous, bande de plantes de serre chaude! Nous avons besoin d’un christianisme authentique, né de l’Esprit de Dieu. Et ça, ça ne nécessite pas de collaboration, ni rien d’autre; ils n’ont besoin de rien du tout.

[124] Jésus s’est tourné vers les disciples, Il les a regardés et a dit : «Allez-vous, vous aussi, partir? Voulez-vous aussi vous en aller?» Il a dit : «Je vous ai choisis, vous les douze, et l’un de vous est un démon. Pourquoi ne vous en allez-vous pas, vous aussi?»

[125] Alors Pierre a prononcé ces paroles mémorables : «Seigneur, où irions-nous? Nous sommes convaincus, nous savons que Tu es la Source de la Vie, identifiée. Tu as la Parole, et rien que la Parole. Nous sommes convaincus.» Cette petite femme se tenait là ; Il a dit : «Apporte-Moi à boire.»

[126] Elle a dit : «Ce n’est pas la coutume, il y a la ségrégation entre nous, on n’a pas ce genre de chose ici.»

[127] Il lui a tout de suite fait savoir qu’il n’existait aucune différence, que ce soit avec les Juifs ou quoi encore. Il était Dieu. Il a dit : «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit : «Je n’ai pas de mari.»

[128] Il a dit : «Tu as dit la vérité. Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[129] Maintenant observez cette femme. Il s’est passé quelque chose, cette petite semence prédestinée, là au fond de son coeur.

[130] Quand Il a dit ça à ces pharisiens, regardez-les, ils ont complètement noirci ce qu’ils professaient. Ils professaient qu’ils étaient des chrétiens, ils professaient qu’ils étaient des disciples, ils professaient qu’ils L’aimaient. Mais quand la Vérité est venue, Elle les a plongés dans les ténèbres.

[131] Mais quand ceci est venu, Elle a donné la Vie, Elle a chassé les ténèbres, et tout a été blanchi. Il a dit : «Où...»

[132] Elle a dit : «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Or, il y a quatre cents ans que nous n’en avons pas eu. Voyez? Je vois que Tu es Prophète. Or, nous savons que, quand le Messie sera venu, Son identification sera ce genre de caractéristique, Il nous annoncera ces choses.» Il a dit : «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[133] Et, là-dessus, elle a laissé tomber sa cruche, elle est allée dans la ville, et elle a dit : «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point la caractéristique même du Messie oint, c’est-à-dire la Parole, qui connaît les pensées qui sont dans le coeur? Ne serait-ce point le Messie?» Oh! la la!

[134] Ecoutez, la femme qui avait la perte de sang, Il était identifié devant elle par Sa caractéristique, comme quoi Il était le Messie. La femme qui avait la perte de sang L’a identifié, Lui, la Parole.

[135] Hébreux 4.12, la Bible dit : «La Parole de Dieu est plus puissante qu’une épée à deux tranchants, et Elle discerne les pensées qui sont dans le coeur, (combien savent ça?) dans l’esprit.» C’est ce qu’est la Parole. Croyez-vous qu’Il était la Parole? Croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Ça règle la question, si vous croyez cela.

[136] Remarquez, cette petite femme a dit : «Si je peux seulement Le toucher! Peu m’importe tout ce qu’ils disent de Lui. Je crois qu’Il est exactement ce qu’Il a dit qu’Il était. Si je peux Le toucher, je serai guérie.» Alors elle s’est frayé un passage jusqu’à Lui, elle L’a touché, et elle est retournée dans l’auditoire. Jésus s’est arrêté, et Il a dit : «Qui M’a touché?»

[137] Et Pierre a essayé de Le prendre pour un névrosé, il a dit : «Eh bien, c’est tout le monde! Ne dis pas des choses pareilles, voyons, les gens ne sauront pas quoi penser de Toi. Un Homme de Ton calibre, et Tu dis : ‘Qui M’a touché?’ C’est tout le monde qui Te touche.»

[138] Il a dit : «Mais Je sens que Je me suis affaibli, une vertu est sortie de Moi.» Il savait qu’il s’était passé quelque chose.

[139] Maintenant regardez, regardez ce qui arrive, le prochain grand choc. Il a regardé autour de Lui, jusqu’à ce qu’Il la trouve, et Il lui a dit quel était son état, et que sa foi l’avait sauvée. Elle était... Il s’est identifié comme la Parole de Dieu, en connaissant les secrets du coeur. Oh! la la! La Parole discerne le corps, discerne le coeur.

[140] Maintenant, un instant, pour terminer. Alors, comme Hébreux 13.8 est vrai : «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement», croyez-vous cela? Maintenant, je laisse de côté beaucoup de choses ici que je devrais dire. Alors, Son caractère L’identifiera maintenant, en ce moment précis, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, exactement tel qu’Il était à l’époque. Pas vrai? Il l’a promis. Et, souvenez-vous, Sa caractéristique est Son identification. Combien comprennent cela? Levez la main. Sa caractéristique est Son identification.

[141] C’est comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, comme je le dis. Jésus avait été crucifié. Ils étaient tout tristes. Ils avaient été dans le sépulcre. Voici donc ce qu’on disait : «Quelqu’un est venu Le dérober.» Un jour, Il est sorti des buissons et Il a marché avec eux, en allant à Emmaüs. Et ils disaient... Il a dit : «Pourquoi êtes-vous–pourquoi êtes-vous si tristes?» L’un d’eux a dit : «Eh bien, es-Tu un étranger ici?»

[142] Ensuite, quand Il s’est retrouvé avec eux à l’intérieur, Il a fait quelque chose exactement comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion. C’était Sa caractéristique, de le faire de cette manière. Et ils ont vite reconnu, par Sa caractéristique, que c’était le même Jésus qui avait été crucifié. Amen.

[143] Dieu L’a ressuscité des morts, et aujourd’hui Sa caractéristique est comme elle... est la même qu’à l’époque. Et les jours de Sodome qui reviendraient, comme Jésus l’a prophétisé, la même chose doit se produire, «au moment où le Fils se révélera aux gens». C’est l’identification de Sa caractéristique. Hébreux 4.14 et 15 : «Il est maintenant notre Souverain Sacrificateur, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, exactement tel qu’Il l’était à l’époque.» Le croyez-vous? Nos infirmités Le touchent. Eh bien, si elles Le touchaient, comment agirait-Il, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Sa caractéristique serait la même. Alors Il agirait comme Il l’a fait quand la femme a touché Son vêtement. Croyez-vous cela? Il vit à jamais, Il est vivant à jamais, et Ses caractéristiques L’identifient encore aujourd’hui tel qu’Il était à l’époque. Le croyez-vous, de tout votre coeur? Dieu, identifié par Sa caractéristique, c’est ce qui L’identifie. Courbons la tête.

[144] Père céleste, nous sommes simplement des hommes et des femmes, assis ici ce soir. Mais, pour ainsi dire, nous touchons Dieu, quand nous touchons la Parole. Et, Père, je craindrais d’essayer de dire quelque chose qui ne soit pas ici dedans. Je craindrais d’essayer d’Y mettre ma propre interprétation, parce qu’elle pourrait être fausse. Et Tu as dit : «Quiconque En retranchera une seule Parole, ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie.» A quoi servirait donc ma vie, Seigneur, si je faisais une vilaine chose comme celle-là? Alors, je La proclame telle quelle, tout simplement.

[145] Et, ô Père, Tu as promis que Tu L’identifierais. Je crois que Tu es ressuscité des morts il y a deux mille ans, et que Tu es vivant ce soir, en train d’appeler un peuple simple, comme Tu l’as toujours fait, un ici et un là; pas de groupes, pas d’organisations, pas de grandes réalisations à la manière de l’homme. Mais Tu as dit que Tu choisirais un peuple du milieu des nations, un peuple : «De deux qui seront dans un champ; J’en laisserai un, J’en prendrai un. De deux qui seront dans un lit; J’en laisserai un, J’en prendrai un», un peuple pris ici et là, à cause de Ton Nom : l’Epouse.

[146] Je crois que Ton caractère T’identifie. Tu as promis que ce qui arriva du temps de Sodome arriverait de même au jour où Tu serais révélé, la Parole. La Parole de cette heure doit révéler Elle-même la Parole, tout comme la Parole est venue aux prophètes. Et, Père, nous voyons Jean, qui était ici sur terre, et la–la Parole qu’il révélait était là. Et la Bible dit que la Parole vient toujours au prophète. Et la Parole était chair à cette époque-là, alors Elle est allée directement à Jean, en marchant dans l’eau. La Parole est venue au prophète.

[147] Dieu notre Père, viens ce soir, je T’en prie, et viens à notre secours. Viens au secours de notre incrédulité. Pardonne-nous nos manquements. Guéris les malades et les affligés. Une seule Parole de Toi, Seigneur, vaudra plus que tout ce qu’un homme pourrait dire. Que ce soit simplement Toi qui parles, Père, une seule Parole vaudra beaucoup. Or, Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous nous remettons à Toi maintenant. Et nous prions que, quand nous repartirons et retournerons chez nous ce soir, nous disions comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, après L’avoir vu faire quelque chose pour identifier devant eux qu’Il était le Seigneur ressuscité... On avait beau dire : «Ils ont dérobé Son corps, et–et ils ont fait ceci, cela et autre chose», eux, ils le savaient, qu’Il était ressuscité des morts. Ne veux-Tu pas ce soir nous montrer que Tu es de nouveau vivant, et appeler à Toi ceux de cette belle ville et des environs, qui sont destinés à la Vie. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[148] Maintenant, je vais vous demander, maintenant, de m’accorder une quinzaine de minutes. Nous connaîtrons juste un retard d’une dizaine de minutes. Je vais me dépêcher. Je veux appeler les cartes de prière. Je pense que Billy... G, les cartes de prière G, est-ce celles-là qu’on a distribuées? G, les cartes de prière G, prenons de 1 à 15 ou 20, quelque chose comme ça. G1. Combien... Qui a G, numéro 1, levez la main, pour voir si elle est ici. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et, souvenez-vous, gardez vos cartes de prière, on va prier pour vous. Même si ce n’est pas ce soir, on va s’en occuper. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, juste par ici, le plus rapidement possible, avancez-vous ici, et mettez-vous en ligne. Très bien. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7. Il en manque trois, là. 7, 7, et, 1, 2, 3... Compte-les, Roy, pour moi. Très bien, 10. Très bien, de 1 à 10. 15, maintenant, série G, de 1 à 15, c’est-à-dire quin-... ou, 10, 11, 12, 13, 14, 15. Très bien. On va–on va s’arrêter là, juste ce nombre. Très bien.

[149] Maintenant nous–nous essayons de tenir notre parole, vous voyez, pour sortir à 21 h 30, mais nous ne le ferons pas ce soir, je–je–je le sais. Mais maintenant, je voudrais que tout le monde m’accorde toute son attention.

[150] Maintenant, si j’ai dit la Vérité, et je vous ai dit que ces choses sont censées se produire, et elles sont ici dans la Bible, et c’est maintenant l’heure. Il se peut que vous ayez été enseignés dans une autre école. C’était aussi le cas pour les pharisiens. Mais la Bible en ce temps-là avait dit: «Une vierge concevra», Il... Elle conçut. Il avait annoncé ce que seraient les caractéristiques du Messie. Cela arriva comme tel. Mais ils ne L’ont pas cru. Ça ne L’a pas empêché de continuer à avancer quand même. C’est pareil aujourd’hui. Nous vivons les dernières heures du dernier jour.

[151] La science dit qu’il est minuit moins trois. Je pense qu’il est maintenant plus tard que ça; [ça peut arriver] d’un moment à l’autre. Le communisme s’est insinué dans notre pays, et les prédicateurs insistent sur le communisme, au lieu d’insister sur Christ. On dirait qu’ils sont là, à chercher à condamner ça. Pourquoi ne pas voir l’heure dans laquelle nous vivons? Le communisme, nous n’avons pas... Oh! la la! la la ! je n’ai pas peur du communisme. Ce qu’il y a, pour l’église, c’est que la Venue du Seigneur va vous surprendre, sans que vous vous y soyez préparés. Eh bien, que tout le monde, que toute l’Amérique se tourne vers Dieu, et regardez bien ce qui arrivera au communisme. Il faut découvrir la maladie, et ensuite, trouver le remède.

[152] Maintenant, que tout le monde soit respectueux, s’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Maintenant, combien dans l’auditoire n’ont pas de carte de prière, et veulent que Dieu les guérisse ? Levez donc la main, dites : «Je–je–je–je crois.» Où que vous soyez.

[153] Maintenant écoutez, je pense que celui-ci fonctionne [Frère Branham souffle dans le microphone.–N.D.E.], celui-ci. Bien. Si vous avez... M’entendez-vous, ici? Bien. Bien. Maintenant surveillez ça, Frère Roy.

[154] Maintenant, une seule Parole de Dieu vaudra plus que tout ce que moi, je pourrais dire.

[155] Bon, quand on regarde à partir d’ici, c’est difficile, ça–ç’a toujours été difficile. Voyez-vous, on a les lumières en plein visage, et c’est assez difficile de voir dans l’auditoire, de voir les gens.

[156] Et je ne sais pas. Je ne vois pas une seule personne, en fait, de celles que je vois en ce moment, que je connaisse. Combien d’entre vous me sont inconnus ? Levez la main, vous qui savez que je ne sais rien de vous. Je pense que c’est partout. Combien dans la ligne de prière savent que je ne sais rien à leur sujet ? Levez la main. Dans toute la ligne de prière, là-bas, si vous m’entendez, levez la main, si–si je vous suis inconnu. Tout le monde.

[157] Maintenant qu’est-ce qu’Il est? Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Cette femme qui a touché Son vêtement, peut-être qu’elle non plus, elle n’avait pas de carte de prière, mais elle L’a touché, et à ce moment-là, il s’est passé quelque chose. Maintenant, touchez de la même manière, touchez-Le. Combien savent qu’il est dit dans Hébreux, chapitre 4 : «Maintenant Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités»? Combien le savent? Eh bien, va-t-Il manifester Sa même caractéristique? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il le fera. Très bien. Maintenant, est-ce le...

[158] Frère Pearry, maintenant conduisez-les vers moi. Maintenant, je voudrais que tout le monde soit très respectueux. Ici, juste ici, soeur. Maintenant, m’entendez-vous? Bon, je ne sais pas. Surveillez bien, celui qui s’en occupe, le–l’ingénieur, là, parce que je ne sais pas comment ça va se passer.

[159] Une vision. Maintenant, souvenez-vous, je ne suis pas le Messie, je ne suis pas le Christ. Mais Il est ici. C’est ce que je cherche à vous faire voir : Il est ici, Il tient Sa Parole.

[160] Maintenant, si cette femme est malade, je ne sais pas. Je ne la connais pas. Elle est plus âgée que moi. Nous sommes probablement nés à des années d’intervalle, et à des kilomètres d’intervalle, c’est la première fois que nous nous rencontrons.

[161] Eh bien, c’est exactement comme quand notre Seigneur a rencontré une femme, dans Jean 4. J’essaie de vous rendre ça tellement clair que vous ne pourrez pas manquer de le voir; alors, à la Barre du Jugement, je n’aurai pas de sang sur les mains, ce jour-là. Maintenant, Jésus a promis que dans les derniers jours, ceci se produirait de nouveau. A mesure que nous avancerons dans la semaine, vous verrez ce qu’il en est. C’est une promesse.

[162] Donc, je ne connais pas cette femme, il s’agit ici d’un homme et d’une femme qui se rencontrent pour la première fois. Maintenant, si le Seigneur Jésus me révèle pourquoi vous êtes ici, ou quelqu’un d’autre, ou ce que vous faites, ou ce qui ne va pas chez vous, ou ce que vous avez fait, s’il s’agit d’un problème financier, de ménage, quoi que ce soit, cela devra venir d’une Puissance surnaturelle, parce que je ne vous connais pas. Combien attesteront cela, que cela devra venir par une Puissance surnaturelle? Bon, vous pouvez faire les pharisiens, dire que c’est... (Par l’autre côté, Frère Roy, tu vois.) Vous pouvez faire les pharisiens, et dire : «C’est un mauvais esprit», c’est ce que font beaucoup de gens. C’est entre vous et Dieu, à ce moment-là. Alors vous avez leur récompense. Mais si vous dites : «C’est de Dieu», alors vous avez Sa récompense. (Bon, c’est mieux comme ça. Merci.)

[163] Maintenant, regardez-moi juste un instant. Comme l’a dit Jésus ... Comme Pierre et Jean, en entrant par la porte appelée la Belle, ils ont dit : «Regarde-moi.» Je–je ne vous connais pas. Et maintenant, si le Saint-Esprit, Quelqu’Un d’autre que moi, vient révéler ce qu’il y a dans votre coeur, alors, la Bible dit : «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne les pensées, les intentions du coeur.» C’est exactement ce que dit la Bible. Alors, c’est donc ce qui révèle le secret du coeur. Alors, ce serait la caractéristique de Dieu, la Parole rendue manifeste en ce jour-ci. Combien croient cela, maintenant? Maintenant vous voyez de quoi il s’agit?

[164] Bon, je l’ai prêché, je vous en ai parlé, mais est-ce vrai? C’est la chose suivante, voyez-vous. Maintenant, si c’est vrai, chacun de vous... Si ce n’est pas vrai, elle, elle le saura. Certainement, elle le saura. Vous le saurez aussi. Mais si ce n’est pas vrai, alors j’ai–je–j’ai rendu un faux témoignage de Christ. Si c’est vrai, alors chacun de vous, vous devriez Lui donner votre coeur, vous devriez Le croire de tout votre coeur, tendre la main vers Lui et L’accepter, pour tout ce dont vous avez besoin. C’est vrai.

[165] Maintenant, puisse le Saint-Esprit s’identifier, au Nom de Jésus-Christ. Or, je n’ai pas la moindre idée de ce pour quoi vous êtes là. Vous avez l’air d’une femme charmante, maternelle, qui se tient là, et c’est tout ce que je sais de vous. Mais le Saint-Esprit peut révéler ce pour quoi vous êtes ici, votre problème, ou quelque chose. Vous saurez si c’est la vérité ou pas. Maintenant, vous êtes... ce pour quoi vous voulez que l’on prie, c’est pour quelque chose comme les muscles de votre visage. C’est comme un problème des nerfs de votre visage. Maintenant, si c’est exact, levez la main. Croyez-vous? Bon, vous pourriez donc dire : «Il l’a simplement deviné.»

[166] Maintenant, elle est quelqu’un de très bien. Maintenant, regardez bien ici juste un instant, soeur. Je ne sais pas ce qu’Il vous a dit. Mais, quoi que ce soit, c’était la vérité. Vous–vous en êtes témoin, maintenant, n’est-ce pas? [La soeur dit : « C’est vrai. »–N.D.E.] C’est vrai. [« Depuis vingt ans. »] Oh! Vous croyez que Dieu va vous guérir de cela? Maintenant, vous savez que c’est Sa Présence, il y a ici Quelque Chose qui vous connaît, Quelque Chose. C’est comme Jésus a dit à la femme ce qui la concernait, Il a su où résidait son problème; eh bien, Il a su quel était votre problème, à vous.

[167] Et il semble que vous avez un fardeau pour quelqu’un d’autre. C’est votre... C’est un homme, c’est votre mari. Il est ici aussi. C’est exact. Et–et vous croyez que Dieu peut me révéler le problème de votre mari? [La soeur dit : « Oui, je le crois. »–N.D.E.] C’est un homme très malade, il a des complications. Une chose qui lui cause des ennuis, c’est qu’il souffre du coeur. Il souffre du coeur. Si c’est exact, levez la main. [« C’est exact. »] Il a aussi une hernie. [« C’est exact. »] C’est exact. Voyez? Exact? Oui. Il est très nerveux, oui, très nerveux. C’est vrai, n’est-ce pas? [« Oui. »]

[168] Si Jésus me révèle... Il a dit à Pierre qui il était. S’Il me révèle qui vous êtes, croirez-vous qu’il s’agit de Lui? [La soeur dit : « Oui. »–N.D.E.] Vous n’êtes pas d’ici. [« Oui. »] Vous venez de l’est, vous êtes de la Louisiane. [« Exact. »] C’est exact. Exact. Et votre nom est Mme Coleman. [« C’est exact. »] Rentrez chez vous, Jésus-Christ vous rétablit. Votre foi produit votre guérison.

[169] Maintenant croyez. Croyez-vous de tout votre coeur? C’est Jésus-Christ qui s’identifie dans Sa résurrection! Vous voyez ce que je veux dire? Maintenant, n’importe quelle personne sensée sait qu’aucun être humain ne peut faire ça.

[170] Maintenant, vous qui êtes là dans l’auditoire, dites à Dieu, ceci : «Je–je–je sais que cet homme ne me connaît pas, alors je vais prier pour quelque chose. Seigneur, est-ce que je peux toucher Ton vêtement? Si oui, c’est qu’alors, Tu t’es identifié dans Ta résurrection. Retourne-Toi, laisse-moi Te toucher, et ensuite parle-moi à travers lui.» Voyez ce qui arrivera. Essayez simplement cela.

[171] Bonsoir, monsieur. Voudriez-vous vous avancer par ici, un peu plus près? Là-bas, il y a des gens derrière vous, vous voyez.

[172] Il y a tout maintenant, c’est chaque–chaque esprit ; c’est comme une vibration. On le capte, voyez-vous, on perçoit aussi leurs pensées à eux, et ça devient, voyez-vous, on ne se retrouve plus.

[173] Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que Christ pourrait me révéler pourquoi vous êtes ici? Souvenez-vous, nous nous rencontrerons un jour à la Barre du Jugement, et nous rendrons compte de ce qui se fait ce soir. Vous en êtes conscient? Votre problème, un de vos problèmes, se situe au niveau du dos. Vous avez beaucoup de problèmes. Vous avez mal au dos. Et vous êtes en train de perdre la vue, vous avez des problèmes d’yeux. Si c’est vrai, levez la main. Bon, il y a aussi quelque chose que vous faites, dont vous voulez vous débarrasser. Cela vous dérangerait-il que je le dise? Vous voulez cesser de fumer. Et–et autre chose, vous avez eu... Vous avez l’impression que c’est cette chose-là qui vous a empêché de recevoir le Saint-Esprit. Maintenant vous voulez recevoir le Saint-Esprit, c’est un désir dans votre coeur. C’est exact, faites signe de la main, comme ceci. Eh bien, ça vous a quitté maintenant, allez-y, recevez le Saint-Esprit, et soyez guéri. Que Dieu vous bénisse, monsieur.

[174] Vous croyez? Maintenant, s’il vous plaît, soyez très respectueux. Maintenant, il commence à être vraiment tard, restez assis tranquillement un petit instant.

[175] Bonsoir. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. [La soeur dit : « Oui. »–N.D.E.] Le Seigneur Jésus nous connaît tous deux. N’ayez pas peur, maintenant voyez-vous; vous êtes un peu... Voyez, détendez-vous, c’est Sa Présence. Voyez, c’est ça. C’est Sa Présence. Maintenant vous éprouvez une sensation très étrange, drôle, une sensation plutôt de douceur, d’humilité. Voyez? Or, vous ne vous sentirez pas comme ça en vous tenant dans la présence d’un homme.

[176] Combien ont déjà vu cette Lumière, cette Colonne de Lumière, ce Feu? Elle a été photographiée ici même au Texas, la première fois, la deuxième fois. Elle est suspendue juste là, près de cette femme, vous voyez, dans cette dimension, maintenant. J’aimerais vraiment que vous... si seulement vous pouviez voir.

[177] Quand vous vous mettez à vous déplacer, c’est ce qui fait ça, vous voyez. Demain soir, nous formerons la ligne de prière au plus tard à 21 heures, voyez-vous. Je–je vous retiens trop longtemps. Alors, prenons cette femme-ci. Un instant.

[178] Vous croyez, vous qui êtes assise là-bas? Oui, cet état de faiblesse qui vous affecte, c’est ce qui ne va pas. Voyez? Qu’a-t-elle touché? Je ne connais pas cette femme. Elle a touché le Souverain Sacrificateur. Mais, vous voyez, je lui tournais le dos, exactement comme ça s’est passé à l’époque d’Abraham. Tenez, regardez par ici, soeur, juste un instant. Vous semblez avoir un fardeau sur votre coeur. C’est ça. Il s’agit de votre fille, là-bas, au fond. Elle a un problème d’oreilles. C’est exact. Vous croyez maintenant, de tout votre coeur? Très bien, maintenant croyez seulement, et elle se rétablira.

[179] Vous voyez ce que je veux dire? «Si tu peux croire, tout est possible.» Croyez-vous?

[180] Il y a une petite dame qui a baissé la main, là-bas, elle regarde droit vers moi. Elle souffre du diabète. Croyez-vous que Dieu va guérir ce diabète, vous qui êtes assise là-bas? Très bien, alors vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Croyez seulement.

[181] La dame près de vous, là-bas, a un problème de côlon et de vessie. Croyez-vous que Dieu va guérir ça, rétablir ça? Très bien, vous pouvez avoir ce que vous demandez. La main de la petite dame. Vous voyez, maintenant regardez, demandez-lui, Quelque Chose de très doux l’a touchée. Vous voyez, c’est sa foi qui produit cela. Ce n’est pas moi. C’est Dieu.

[182] Tenez, voici un homme assis juste ici, au bout. Il a un problème des bronches, cet homme âgé, assis juste ici, qui me regarde. Vous croyez que Dieu va guérir cela, monsieur? La dame qui est assise à côté de vous souffre d’une infection dans son corps. C’est juste, soeur, agitez votre mouchoir si c’est juste. Très bien. Très bien, imposez-vous les mains l’un à l’autre, croyez de tout votre coeur. Père et fille, alors pourquoi pas? Imposez-vous les mains l’un à l’autre, et croyez de tout votre coeur, Jésus vous guérit. Je–je demande à votre foi de croire cela.

[183] La dame qui est assise juste derrière lui, là, elle souffre des maux d’estomac. Vous croyez que Dieu va vous guérir, madame? C’est ça votre problème. Si c’est juste, levez-vous pour que les gens voient. Voyez? Qui touchent-ils là dans l’auditoire? Dites donc, je ne me trompe pas, c’est votre mère qui est assise à côté de vous, là. Elle a une infection intestinale. Vous croyez que Dieu va guérir cela, madame? Levez-vous, vous aussi, et soyez guérie.

[184] Croyez! Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il s’identifie. Croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur? Les gens s’achoppent à ça, de dire «prophète», ils ne comprennent pas.

[185] Ecoutez. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous souffrez d’une nervosité extrême. Vous croyez que je peux vous dire ce qui a provoqué cela? Vous avez connu un accident d’automobile. [La soeur dit : « C’est juste. »–N.D.E.] C’est juste. C’est juste, un accident d’automobile, et vous vous êtes blessée au dos et cela s’est étendu jusqu’à l’épaule. Est-ce exact? Ça va s’en aller maintenant. Il y a aussi votre retour d’âge qui vous affecte, qui vous trouble, mais vous serez bien portante. Allez, croyez de tout votre coeur. Jésus-Christ vous rétablira, si vous croyez. Amen.

[186] Vous croyez? Croyez-vous qu’Il peut guérir l’arthrite? Eh bien, continuez simplement à marcher, alors, Il vous rétablira.

[187] Combien d’entre vous croient de tout leur coeur, dites : «Je crois vraiment, de tout mon coeur»? «Si tu peux croire!»

[188] Vous croyez qu’Il guérit le diabète, qu’Il rétablit les gens qui ont du diabète sucré, et les guérit? Vous le croyez? Continuez simplement à marcher, dites : «Seigneur, je T’en remercie.» Croyez de tout votre coeur, et vous serez guéri.

[189] Combien dans l’auditoire croient maintenant de tout leur coeur? Ne... voyez, vous vous déplacez, vous Le dérangez, mes amis. Je vais vous dire, combien croient? Levez simplement la main, dites : «Je crois de tout mon coeur.»

[190] Maintenant je vais vous demander de faire quelque chose. Or, si Jésus a tenu Sa Parole, et vous le croyez, et Il vous l’a démontré, Jésus a aussi dit ceci, la dernière commission qu’Il a donnée à Son Eglise : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Maintenant combien croient? Il a dit : «S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Croyez-vous cette promesse? Alors imposez les mains à quelqu’un à côté de vous.

[191] S’Il ne vous guérit pas, vous allez mourir. Vous êtes couvert d’une ombre. Mais Jésus-Christ vous rétablit. Le croyez-vous? Très bien, mettez votre... allez de l’avant, croyez maintenant, et vous vous rétablirez.

[192] Approchez, madame. Croyez-vous que Dieu va guérir cette tuberculose et ce diabète, et qu’Il va vous rétablir? Prenez... Très bien, allez, croyez de tout votre coeur, et soyez bien portante.

[193] Vous êtes en prière, est-ce que vous priez les uns pour les autres? Imposez-vous les mains les uns aux autres, et prions tous ensemble. Tout le monde, imposez-vous les mains les uns aux autres. Il se fait tard. Posez vos mains les uns sur les autres, et prions.

[194] Seigneur Jésus, nous sommes certains que Dieu S’identifie parmi Son peuple. Ses caractéristiques, comme Celui qui est le même hier, aujourd’hui et éternellement, se manifestent. Ô Seigneur Dieu, Toi qui as fait cette promesse de la Parole, Tu as dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Ces gens ont confessé qu’ils sont des croyants, ils croient au Jésus ressuscité, qui s’identifie maintenant, par Sa même caractéristique, comme quand Il était ici sur terre, faisant des Ecritures la Vérité incontestable, comme quoi Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Seigneur Jésus, alors que ces croyants ont les mains posées les uns sur les autres, dans la divine Présence du Fils de Dieu ressuscité, identifié, qui s’est fait chair parmi nous de nouveau ce soir, dans la chair de Ses croyants, j’ordonne à tout esprit impur, à toute maladie et affection, de sortir de ces gens, alors que ces croyants ont les mains les uns sur les autres. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi.

[195] Tous ceux qui veulent croire à leur guérison maintenant, qui croient qu’en ce moment même, dans la Présence identifiée du Fils de Dieu ressuscité, vous qui croyez que votre requête vous est accordée, et qui voulez identifier la même chose, levez-vous et dites : «Je l’accepte de tout mon coeur.» Levez-vous, tous ceux qui dans la Présence de Jésus-Christ veulent bien croire. Louez-Le! Donnez-Lui la louange et la gloire. Levez simplement vos mains et rendez-Lui grâces. Dieu confirmera chaque promesse qu’Il a faite.



CODE: 64-0312
TITRE: Quand Leurs Yeux S'ouvrirent, Ils Le Reconnurent
TRAD: Shekinah
PARAS: 243

[1] Inclinons la tête un instant pour la prière. Alors que cette musique se fait entendre doucement à travers ces microphones, Crois seulement, je me demande si nous avons ce soir des requêtes que nous aimerions faire connaître à Dieu. Et, avec nos mains levées, nous promettons que nous croirons, comme nous levons les mains. Que le Seigneur bénisse.

[2] Notre Père céleste, nous nous approchons de Toi au Nom du Seigneur Jésus, parce que Tu as promis que si nous le faisions comme ceci, Tu nous exaucerais. Et nous Te prions de prendre connaissance de nos besoins, Seigneur, et de nous récompenser selon notre foi. Nous savons que Tu le feras, parce que Tu l'as promis. Il y a beaucoup de requêtes. Beaucoup de mains ont été levées ; la mienne aussi, Seigneur. Je Te prie de T'assembler avec nous ce soir et de nous montrer comment nous devons vivre et ce que nous devons faire pour avoir foi en Toi. Tire gloire de ce service, Seigneur, alors que nous nous confions en Toi, au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Don, comment allez-vous ? Je suis vraiment surpris ce soir de voir beaucoup de mes amis assis ici sur l'estrade avec moi. Frère Lee Vayle était l'un des organisateurs. Frère... Très bien, je n'arrive pas à prononcer ce nom allemand, Hierholzer. Je le prends chaque fois à l'envers. Frère Don Ruddell et tous les frères ici, tout le monde, je les connais tous. Je suis donc certainement content de les avoir ici ce soir pour-pour prier avec nous pendant que nous prêchons la Parole et que nous prions pour les malades.

[4] Eh bien, je pense, demain soir, et le dimanche après-midi aussi, on retournera là, puis le samedi soir, ce sera ailleurs. Avez-vous prié aujourd'hui ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Bien.

[5] Je regrette de vous avoir gardés tard hier soir. Mais c'était un nouvel endroit, tout nouveau, et vous savez que ça prend un peu de temps pour s'habituer. Comme je le dis toujours, permettez-moi l'expression : " Se débarrasser de toutes méfiances et se connaître, alors nous... tous les sentiments étranges. "

[6] Parfois, on se réunit à des endroits, oh ! ce n'est pas que je dédaigne cet auditorium, mais, voyez, on n'y tient pas toujours des services évangéliques, je suppose, ici. Il y a toutes sortes de services. Et là, aussi drôle que cela puisse paraître, il y a toutes sortes d'esprits. Si vous n'avez pas d'esprit, vous êtes mort. Et les gens de différents esprits se rassemblent.

[7] Jésus ne pouvait pas guérir au milieu d'une foule, comme ça. Il est arrivé dans son propre village, et les gens n'ont pas cru en Lui ; alors, Il n'a pas pu y accomplir des miracles. Un jour, Il a dû conduire un-un aveugle, très loin de la ville, avant de l'amener à voir, à recouvrer sa vue. Et l'autre, son ouïe.

[8] Voyez, parfois il vous faut vous réunir avec des croyants pour croire. Et ce lieu est consacré maintenant au service du Seigneur Jésus-Christ. Et maintenant, c'est une église, tout autant que l'église... Là où les gens sont-sont assemblés, c'est une église. Ainsi donc, ce soir, nous sommes des gens très-très privilégiés vraiment, pensons-nous, d'être ici ce soir, de nous assembler avec vous tous, pour-pour prier et reconnaître Jésus-Christ parmi nous.

[9] Eh bien, vous savez, les presbytériens ont beaucoup... ou plutôt les épiscopaliens, je pense, se lèvent et s'assoient, se lèvent et s'assoient ; se lèvent et disent quelque chose ; s'assoient, se lèvent, disent quelque chose et s'assoient. Et je vais vous demander de bien vouloir vous lever encore pendant que je lis la Parole.

[10] Dans Luc, au chapitre 24, veuillez écouter attentivement maintenant. C'est un assez long passage des Ecritures. Je désire commencer par le verset 13 de Luc 24. Et voici, ce même jour, deux disciples allaient à un village nommé Emmaüs, éloigné de Jérusalem de soixante stades ; Et ils s'entretenaient de tout ce qui s'était passé. Pendant qu'ils parlaient... parlaient et discutaient, Jésus s'approcha, et fit route avec eux. Mais leurs yeux étaient empêchés de le reconnaître. Il leur dit : De quoi vous entretenez-vous en marchant, pour que vous soyez tout tristes ? L'un d'eux, nommé Cléopas, lui répondit : Es-tu le seul qui, séjournant à Jérusalem, ne sache pas ce qui... est arrivé ces jours-ci ? Quoi ? leur dit-il. Et ils lui répondirent : Ce qui est arrivé au sujet de Jésus de Nazareth, qui était un prophète puissant en oeuvres et en paroles devant Dieu et devant tout le peuple, Et comment les principaux sacrificateurs et les magistrats l'ont livré pour le faire condamner à mort et l'ont crucifié. Nous espérions que ce serait lui qui délivrerait Israël ; mais avec tout cela, voici le troisième jour que ces choses se sont passées. Il est vrai que quelques femmes d'entre nous nous ont fort étonnés : s'étant rendues de grand matin au sépulcre Et n'ayant pas trouvé son corps, elles sont venues dire que des anges leur sont apparus et ont annoncé... il est vivant. Quelques-uns de ceux qui étaient avec nous sont allés au sépulcre, et ils ont trouvé les choses comme les femmes l'avaient dit ; mais lui, ils ne l'ont point vu. Alors Jésus leur dit : Ô hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à croire tout ce qu'ont dit les Ecritures ! Ne fallait-il pas que le Christ souffrît ces choses, et qu'il entrât dans sa gloire ? Et, commençant par Moïse et par tous les prophètes, il leur expliqua... toutes les-les Ecritures ce qui le concernait. Lorsqu'ils furent près du village où ils allaient, il parut vouloir aller plus loin. Mais ils le pressèrent, en disant : Reste avec nous, car le soir approche, le jour est sur son déclin. Et il entra, pour rester avec eux. Pendant qu'il était à table avec eux, il prit le pain ; et, après avoir rendu grâces... et le leur donna. Alors leurs yeux s'ouvrirent, et ils le reconnurent ; mais il disparut de devant eux. Et ils se dirent l'un à l'autre : Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu'Il nous parlait en chemin et nous expliquait les Ecritures ?

[11] Prions. Seigneur Jésus, nous savons que ceci est vrai. Il n'y a rien au monde de plus véridique que Ta Parole. Il n'y a rien au monde de plus glorieux que Ta Parole. Et nous Te prions de nous révéler ce soir cette histoire dans nos coeurs et de faire revivre cette portion de l'Ecriture ce soir, afin que nous puissions reconnaître le Seigneur Jésus comme eux, autrefois. Seulement, eux L'ont reconnu un-un jour après Sa résurrection, et aujourd'hui, puissions-nous Le reconnaître après deux mille ans. Nous le demandons au Nom de Jésus et pour Sa gloire. Amen. Veuillez vous asseoir.

[12] Merci pour ce petit signe d'accueil au fond de l'église.

[13] Mon sujet ce soir, c'est : Quand leurs yeux s'ouvrirent, ils Le reconnurent.

[14] Maintenant, notre cadre, ce soir, c'est la première Pâques. Le grand jour sombre de la crucifixion était passé. Notre Seigneur Jésus était venu au monde et s'était clairement identifié comme étant le Fils de Dieu. Il avait accompli toutes les Ecritures se rapportant à Lui. Même pendant les dernières heures sur la croix, cela avait été accompli. Maintenant, la résurrection avait eu lieu, ce qui avait été aussi promis. Mais les gens de l'époque étaient quelque peu comme nous aujourd'hui. Ils avaient, dans l'enthousiasme de ce qu'ils avaient vu le surnaturel et autres, ils avaient manqué de reconnaître toutes les Ecritures qui se rapportaient à Lui. Ils En avaient reconnu une partie, qu'ils croyaient, et ils n'En avaient pas reconnu une partie.

[15] Je pense que c'est vraiment comme aujourd'hui, souvent nous acceptons certaines choses que Jésus a dites, mais pas tout ce qu'Il a dit. Parfois, les gens en arrivent à dire : " Eh bien, nous croyons ceci, mais nous ne croyons pas cela. " Eh bien, vous ne pouvez pas croire ceci sans croire cela. Voyez, vous devez croire tout cela. Soit tout est Dieu, soit ce n'est pas Dieu du tout. Ainsi donc, tout doit bien s'accorder, être en place.

[16] Et comme je l'ai dit hier soir, Dieu a réparti Ses Ecritures par portions depuis le commencement, avant qu'il y ait le temps, lorsqu'Il était Eternel. Il, tout... Il est l'Eternel. Et alors, ces choses qui se produisent aujourd'hui ne sont que des attributs de la pensée de Dieu. D'abord, cela doit être une pensée et, ensuite, une Parole. Et une Parole... quand une pensée est exprimée, c'est une parole. Et puis, quand Cela est proclamé, ça doit s'accomplir. Et la chose entière, c'est Dieu se manifestant dans Ses attributs ; et puis, Dieu se rend matériel, tangible, de telle manière que nous pouvons Lui parler, parler avec Lui, dans tout le corps de Son Eglise et tout.

[17] Donc, votre nom était dans Sa pensée. C'est ainsi que vous avez la Vie Eternelle. Vous ne pouvez pas L'avoir autrement. Si vous avez la Vie Eternelle, c'est que vous avez toujours existé. Voyez ? Vous, autrement, vous ne pourrez simplement pas dire : " Eh bien, je suis membre d'église, je fais telle chose. " Absolument pas. La Vie Eternelle n'a jamais eu un com... Tout ce qui est éternel n'a jamais eu de commencement et ne peut pas connaître de fin. Donc, vous étiez seulement dans Sa pensée, votre nom, qui vous êtes et ce que vous êtes, c'est l'unique moyen pour vous de pouvoir jamais avoir la Vie Eternelle, parce que vous avez toujours existé.

[18] Et les autres, peu importe ce qu'ils sont, ils sont éternellement morts, ils étaient morts depuis le commencement. La Bible dit : " La femme qui vit dans le plaisir est morte quoique vivante. " Exact. Voyez, elle est toujours morte. Elle est morte dans le péché et dans les offenses.

[19] Et alors, si vous étiez dans le vivant, à Ses débuts, c'est ce qu'Il est venu racheter. Votre nom a été inscrit dans le Livre de Vie de l'Agneau, dans Sa pensée, au commencement. Et Il est venu racheter tous les noms qui sont dans ce Livre ; pas plus, pas un seul de plus ; juste ce qui était Là-dedans. Une fois le dernier nom racheté, Il prendra Son Livre et réclamera ce qu'Il a racheté.

[20] Eh bien, quelle chose étrange ce sera si nous ne pouvons pas croire tout ce qui est écrit dans les Ecritures, car tout, c'est la Parole de Dieu. Tout est inspiré, sur toute la ligne, et nous croyons tout cela.

[21] Eh bien, cette glorieuse scène que nous avons devant nous ce soir, c'est Jésus ressuscité des morts, au printemps, se promenant. Il est ressuscité au printemps, la résurrection, la première Fleur à ressusciter des morts, notre Seigneur Jésus ! Il était les Prémices de ceux qui dormaient. Il était la Fleur de Pâques qui a poussé, la première Fleur à redresser la tête après que le minuit froid des ténèbres et du péché était passé; Il avait payé le prix du péché, et Dieu L'a ressuscité le troisième jour. Nous croyons cela de tout notre coeur, que Dieu L'a ressuscité le troisième jour, selon Sa promesse. Et nous croyons cela, d'après les Ecritures, qu'Il L'a ressuscité le troisième jour. Il était le Premier à ressusciter des morts, les Prémices de ceux qui dormaient.

[22] Et pensez-y, la grande détresse avait sévi pendant les quatre mille ans, quand le monde croupissait dans le péché, sans issue, et Le voici ressusciter des morts ! Quel temps ! Quel printemps ! L'église devrait être en train de chanter les glorieux alléluias. Mais au lieu de cela, ils étaient mélancoliques, tristes et tout, parce qu'ils avaient manqué de croire tout ce qu'Il avait dit.

[23] Et c'est pareil ce soir, parce que les gens manquent de croire tout ce qu'Il a dit et a promis. C'est pourquoi l'église est dans la condition où elle se trouve ce soir, c'est parce que nous avons manqué de croire tout ce qu'Il a dit qu'Il ferait. Toutes les Ecritures qui se rapportent à Lui, nous manquons de Les croire toutes. Nous faisons des bruits sur Cela, nous mélangeons Cela, nous Y mêlons autre chose.

[24] Si nous croyons le tout, il y aura un printemps de joie dans nos âmes, parce que nous sommes ressuscités avec Lui, devenus identiques à Lui, dans Sa résurrection, nous sommes assis maintenant dans les lieux célestes en Jésus-Christ, ayant toutes les principautés, toutes les dominations et les ténèbres sous nos pieds. Nous avons un droit, de par le Sang de Jésus-Christ, notre Signe, qui montre que nous sommes les rachetés de Dieu, que Dieu a payé le prix pour notre rédemption, par Jésus-Christ, et nous avons le droit de tenir ce signe au-dessus de tout ce que nous réclamons et de recevoir cela. Dieu l'a dit ! C'est réglé. Si seulement nous pouvons croire toutes les Ecritures !

[25] Mais le problème était que, le côté triste, beaucoup parmi ceux qui Le connaissaient et qui L'aimaient ne reconnaissaient pas qu'Il était ressuscité des morts.

[26] C'est pareil aujourd'hui ! Beaucoup de ceux qui croient et même enseignent qu'Il est ressuscité des morts ne reconnaissent toujours pas Cela. Ils n'arrivent certainement pas à comprendre. Et c'est trop surnaturel. C'est trop inhabituel. Dieu est dans l'inhabituel, si c'est conforme à Sa promesse.

[27] Beaucoup de ceux qui L'aimaient n'ont pas reconnu cela. C'était absolument trop inhabituel pour eux de croire ce que disaient ces témoins revenus de la tombe : " Nous avons vu un groupe d'anges qui ont dit : 'Il est ressuscité des morts.' " " Oh ! Eh bien, nous... " Voyez, si seulement ils avaient examiné les Ecritures ! Il avait promis cela, qu'Il le ferait.

[28] Et c'est pareil pour les pharisiens et les docteurs religieux de Son époque. Si seulement ils avaient examiné les Ecritures, comme Il l'a dit : " Vous sondez les Ecritures, car vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi ", qui disent qui Il est.

[29] Et si seulement ces disciples de l'époque avaient examiné les Ecritures, ils Y auraient trouvé qu'Il avait promis de ressusciter. Et Dieu avait promis de Le ressusciter, et Il l'a fait. Cependant, Sa Parole de promesse était écrite, Elle disait qu'Il ferait cela à leur égard. La Parole disait qu'Il ressusciterait.

[30] Il avait promis cela, mais cependant, ils étaient tristes, tout abattus, et tout. Ils pensaient avoir perdu tout ce qu'ils avaient et que tout avait échoué. Et c'était, à mon avis, l'heure la plus sombre qu'ils aient jamais connue. Ils avaient investi leurs espoirs en Lui, ils croyaient en Lui, ils avaient vu la manifestation de Ses grands miracles, des signes et des prodiges, et toute la confirmation du Messie. Et puis, Le voir mourir là, le visage couvert de crachats, alors qu'Il pouvait discerner les pensées des coeurs des gens !

[31] Mais si je l'exprime, selon le langage du monde, excusez-le-moi. Mais c'est au moment critique qu'il faut persévérer dans la foi.

[32] Quand ces soldats ivres Lui ont mis un lambeau au visage, Lui ont mis un lambeau au visage, ils ont pris un bâton et L'ont frappé à la tête, disant : " Eh bien, nous apprenons que Tu es prophète. Si Tu es prophète, " ils se passaient le bâton, disant : " Dis-nous qui T'a frappé. Nous croirons cela. "

[33] Voyez, on dirait qu'Il-Il-Il était pris au piège. Ils pensaient : " Eh bien, si jamais ils Lui disaient quelque chose, Il les frapperait de cécité. Il les frapperait de mort, s'ils disaient quelque chose. " Voyez, ce n'est toujours pas cela le dessein de Dieu en faisant des choses. Voyez ?

[34] Quand Il était à la croix, Caïphe et tous les-les sacrificateurs ont dit : " Si Tu es le Christ, dis-le-nous ouvertement. Descends de la croix, nous Te croirons. " Voyez, ils ne pouvaient simplement pas comprendre comment Dieu pouvait aller à la croix et mourir. Mais c'est la raison pour laquelle Dieu avait été fait chair, c'est afin de mourir.

[35] Les pharisiens Lui ont fait le plus grand compliment qu'Il ait jamais reçu, lorsqu'ils ont dit qu'Il ne pouvait pas... les autres. " Il a sauvé les autres, Il ne peut pas se sauver Lui-même. " Certainement, c'était un compliment. S'Il s'était sauvé Lui-même, Il n'aurait pas pu sauver les autres. Il devait se livrer Lui-même.

[36] C'est la raison pour laquelle Dieu a été fait chair, c'est pour mourir, afin qu'Il puisse souffrir et porter le châtiment. Il ne pouvait pas faire cela tant qu'Il était Jéhovah, sous forme de l'Esprit. Dieu le Père, sous forme de l'Esprit, ne pouvait pas faire cela. Mais quand Dieu a été fait chair et qu'Il a habité parmi nous, un Etre humain, alors Il a pu goûter la mort, Il a porté le châtiment qu'Il avait placé sur tous les êtres humains. Il l'a porté sur Lui-même, et Il en a payé le prix.

[37] Pourtant, Sa Parole de promesse avait promis cette résurrection, mais ils ne comprenaient pas qu'il en serait ainsi. Ils ne pouvaient absolument pas saisir cela. La Parole, Il était la confirmation de Sa promesse. Jésus, parlant à ce Cléopas et à son ami, sur le chemin d'Emmaüs, était la confirmation de Sa Parole promise ; et pourtant, ils ne comprenaient pas cela.

[38] Et, puis-je le dire aujourd'hui : Après deux mille ans d'enseignement, de foi, Il est toujours vivant, mais les gens ne peuvent pas saisir cela. Ils ne peuvent pas comprendre cela. Le grand problème, c'est qu'ils ont été tellement bourrés d'autres choses, trop de soucis, trop d'histoires. C'est pourquoi ils n'arrivent pas à comprendre cela. Ils étaient trop tristes et tout déchirés pour comprendre cela.

[39] Eh bien, remarquez, ils parlaient de Lui. Or, ils étaient en route vers Emmaüs, ils regagnaient leur ancien travail. Et Pierre était allé à la pêche, accompagné d'autres. Cléopas et son ami ont dit : " Eh bien, nous, nous irons à Emmaüs. " C'est peut-être là qu'ils habitaient, c'était à un sabbat de marche, à environ quelques kilomètres, de l'autre côté de la colline.

[40] Et en ce beau matin de Pâques, Jésus était ressuscité des morts ! Ressuscité ! Sa Parole, la Parole de Dieu, était accomplie. " Je ne permettrai pas que Mon Bien-aimé voie la corruption, ni ne permettrai que Mon... Je ne... je ne livrerai pas Son âme au séjour des morts, ni ne permettrai que Mon bien-aimé voie la corruption. " C'était la Parole. Remarquez, c'est David qui en a parlé.

[41] Jésus a dit : " Détruisez ce temple et, en trois jours, Je le relèverai. " Voyez ? " Le Fils de L'homme monte à Jérusalem, Il sera livré entre les mains des païens et des hommes méchants, on se moquera de Lui, on Le fouettera, on Le crucifiera, mais le troisième jour Il ressuscitera. " C'est ce qu'Il avait dit, cela devrait régler la question.

[42] Et voici que ces hommes à qui Il avait dit cela, qui connaissaient la Parole, marchaient sur la route, tristes à ce sujet. Pouvez-vous vous représenter un tel spectacle ? Mais cela s'est certainement répété une fois de plus. Cela s'est répété.

[43] Nous trouvons, alors qu'ils étaient en route, une chose noble à leur sujet, c'est qu'ils parlaient de Lui quand Il leur est apparu.

[44] Eh bien, c'est ça le problème aujourd'hui. La raison pour laquelle, je pense, Il n'apparaît pas à beaucoup parmi nous, c'est que nous ne parlons pas assez de Lui. Nous avons d'autres choses dont nous devons parler. Nos divergences dénominationnelles, il nous faut nous disputer à ce sujet. Il nous faut parler du communisme. Nous avons toutes sortes de programmes, et tout le reste, et nous sommes pris dans tout cela. Nous n'avons pas de temps pour parler de Lui. Le programme de l'église, qui sera élu pasteur, qui va faire telle chose, qui va faire telle autre, nous parlons de tout sauf de Lui, alors que nous devrions être en train de parler de Lui !

[45] C'est toujours ça. Cela devrait être notre-notre... cela devrait être notre objectif, cela devrait être toute notre-notre vie, tout en Lui.

[46] L'autre jour, je parlais à un homme, il disait : " Eh bien, croyez-vous cette sottise-là ? "

[47] J'ai dit : " Monsieur, j'Y ai consacré toute ma vie. C'est vrai. Je donnerai ma vie pour Cela. Je souhaiterais avoir dix mille vies à donner pour Cela. Je crois toujours Cela. "

[48] Assurément, nous devons parler de Lui, si nous voulons Le voir. C'est toujours à ce moment-là.

[49] Ils auraient dû Le reconnaître, mais jamais. Comme Il marchait à côté d'eux, ils auraient dû Le reconnaître. Rappelez-vous, ils avaient marché avec Lui pendant trois ans. Et ici, le... Pouvez-vous vous le représenter ? Ses disciples qui avaient marché avec Lui pendant trois ans, et Le voici marchant à coté d'eux, mais ils sont tout aussi aveugles qu'une chauve-souris. Pourquoi ? Parce qu'ils ne connaissaient pas les Ecritures. Et cependant, Il leur avait parlé des Ecritures.

[50] Et Il était là, Emmanuel, " fait chair, habitant parmi nous ", et les pharisiens ne reconnaissaient pas cela. Ils ne pouvaient pas comprendre cela, comment cet Homme... Eh bien, ils L'ont crucifié, parce que, disait-on : " Il ne respecte pas le sabbat, et-et Il se fait Dieu. " Voilà pourquoi ils L'avaient crucifié. Eh bien, nous voyons que la raison pour laquelle ils avaient manqué de reconnaître cela, c'est parce qu'ils ne connaissaient pas les Ecritures.

[51] Or, ces disciples auraient dû Le reconnaître, mais ils ne connaissaient pas les Ecritures. Tenez, Il leur a alors révélé cela. Remarquez, aussitôt qu'Il s'est engagé sur le chemin, Il leur a révélé les promesses des Ecritures qui Le concernaient pour cet âge-là ; pas les promesses des Ecritures pour l'âge de Noé, pas les promesses des Ecritures pour les autres âges, la promesse des Ecritures Le concernant pour cet âge-là, qui montrait exactement qui Il était. Voyez ? Il a commencé par leur poser la question, disant : " Pourquoi êtes-vous si tristes ? "

[52] " Eh bien, ont-il dit, es-Tu un Etranger ici ? " Le fixant droit en face, " Es-Tu un Etranger ici, et ne sais-Tu pas ce qui s'est passé ? Eh bien, Jésus de Nazareth, un Prophète de qui Dieu a rendu témoignage, et nous espérions que ce serait Lui qui libérerait Israël. Et voici le troisième jour depuis qu'on L'a crucifié, et toutes ces choses. " Et Lui, juste...

[53] Il a dit : " Qu'est-il arrivé ? " Juste comme s'Il ne savait rien à ce sujet. Voyez, Il a fait comme s'Il-Il ne savait rien à ce sujet.

[54] Mais maintenant, rappelez-vous, quand Il s'est donc mis à parler, Il a commencé à leur révéler les promesses Le concernant. Il a dit : " Ne savez-vous pas que le Christ devait premièrement souffrir et entrer dans Sa gloire ? " Et puis, Ecritures à l'appui, Il a commencé par Moïse et tous les prophètes, Il leur a révélé les Ecritures qui se rapportaient à Lui, le Messie. Ce que le Messie devait être, les actes qu'Il devait poser, tout ce qu'Il devait être, Il le leur a révélé, mais Il... ils ne comprenaient toujours pas.

[55] Si ce n'est pas ça qui se répète aujourd'hui ! Il agit de même, et l'église continue à croupir dans les ténèbres. Il leur a révélé qui Il est et ce qu'Il est, mais-mais eux disent toujours : " Eh bien, maintenant, je crois que mon église enseigne... " Vous y êtes. Vous voyez, c'est la raison pour laquelle vous...

[56] Examinez les Ecritures, sondez les Ecritures. Elles détiennent la Vérité. Nous Les avons trop perverties. " Comment savons-nous que c'est scripturaire ? " Quand c'est une Ecriture promise pour cet âge-là.

[57] Eh bien, Il n'est pas remonté dans le passé pour dire : " Vous souvenez-vous de ce que Moïse avait fait ? " Voyez ? Il leur a révélé les Ecritures Le concernant pour cet âge-là. Il était la Lumière de cet âge-là.

[58] Moïse était la lumière de son âge. Jérémie était la lumière de son âge. C'était la Lumière de Dieu brillant pour la Parole promise pour cet âge-là. Chaque âge a sa Parole promise. Dieu envoie Ses prophètes et révèle cette Parole-là ; Il confirme d'abord Son prophète, puis Il révèle cette Parole-là et La vivifie.

[59] Et Jésus était le Christ. Et tout ce qui se rapportait à Christ, Il l'a confirmé. La naissance virginale, la guérison des malades, le discernement des pensées de coeurs des gens, tout ce qu'Il était censé faire pour être-être le Messie, et, bien qu'Il fût ressuscité des morts, ils ne reconnaissaient toujours pas cela. Ils ne reconnaissaient toujours pas cela. Après que les Ecritures eurent été révélées, ils ne Le reconnaissaient toujours pas, bien qu'Il fût cette Parole promise. Eh bien, rappelez-vous, oh ! comme c'est beau, la Parole qu'Il leur révélait et leur montrait! Ils avaient bien marché avec Lui pendant trois ans, ils avaient reconnu cela, ils savaient qu'Il avait accompli cette Parole-là. Les voilà, allant à Emmaüs, se demandant : " Est-ce vrai ? " Hein ! Ils ne comprenaient simplement pas cela. Ils ne saisissaient pas cela.

[60] Remarquez donc quand on en est arrivé à ce que, après qu'Il leur eut révélé la Parole, à plusieurs reprises, qu'Il leur eut montré que Christ devait faire ces choses et qu'ils ne comprenaient toujours pas cela... remarquez la réprimande qu'ils ont eue, ces prédicateurs, pour n'avoir pas su et reconnu l'accomplissement des Ecritures qui avait eu lieu devant leurs yeux. Remarquez Ses Paroles à leur égard : " Hommes sans intelligence, lents à comprendre. " Dieu Lui-même était là, le Messie ressuscité, marchant avec eux et leur faisant la démonstration. Il a dit : " Eh bien, ne comprenez-vous que Christ devait faire ces choses ? Ne savez-vous pas que ça devait se passer comme ceci, comme cela, ceci et cela ? "

[61] Et tout au long de la journée, Il leur a expliqué les Ecritures, mais ils se demandaient toujours : " Est-ce vrai ? " Et ils ne reconnaissaient pas que c'était Lui qui était là même.

[62] Puis, Il a regardé tout autour. Après qu'Il eut prêché la Parole, qu'Il leur eut parlé et leur eut montré des choses qui étaient censées s'accomplir, ils ne comprenaient toujours pas cela. Il a dit : " Hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à comprendre ", voyez, comprendre les Ecritures confirmées de l'heure, les Ecritures qui Le concernaient en ce jour-là. Cependant, Il était avec les disciples, mais ils ne reconnaissaient pas la Parole écrite après qu'ils L'eurent vue être rendue manifeste.

[63] J'aimerais faire pénétrer cela juste un instant. Voyez ? Voyez, ils n'ont pas su quand le... Ils lisent cela dans les Ecritures, que c'est une promesse pour ce jour-ci, et puis, ils voient Dieu manifester cela, mais ils disent toujours : " Je me demande. " C'est la même chose, voyez, tout à fait. Nous traitons toujours avec des êtres humains.

[64] Et nous voyons qu'Il les a réprimandés durement. C'étaient des disciples. En effet, ils ne reconnaissaient pas la Parole, là, après qu'Elle a été rendue manifeste devant eux ; ils ne comprenaient pas cela.

[65] Quoi ? La même chose est arrivée aujourd'hui. Mais dans l'esprit des gens... On a pitié d'eux, parce que les uns ont un groupe qui va dans telle direction, les autres ont un autre groupe qui va dans telle autre direction, tout ce à quoi ils pensent, c'est faire prospérer ce groupe-là. C'est pourquoi Christ ne peut pas se révéler aux gens.

[66] Eh bien, l'Eglise devrait être la plus... Eh bien, elle devrait être dans son état glorieux présentement, avec la puissance de Sa résurrection, de grands signes et des prodiges.

[67] Au lieu de cela, ils ont perdu trop de temps avec cela au point qu'ils entrent aveuglement dans le Conseil oecuménique pour recevoir la marque de la bête sans le savoir ; c'est exact, sachant que Sa Parole dit que ça se passera ainsi. Et ils pensent que c'est très bien, c'est bon, c'est une bonne offre ; ainsi donc, ils feront cela. Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensembles ? Qu'allez-vous faire, vous pentecôtistes ? Vous allez devoir sacrifier votre doctrine de base sur le baptême du Saint-Esprit pour faire cela. Certainement que vous le ferez. Et vous y êtes. Qu'allez-vous faire lorsque ce temps arrivera ? Y entrer droit en insensés.

[68] Certains conducteurs des pentecôtistes, des gens du Plein Evangile, siègent dans ces conseils, siègent devant le Vatican et la hiérarchie et les autres, et disent : " On éprouve le sentiment le plus spirituel. "

[69] Un homme insensible à l'Esprit de Dieu, au point de faire pareille chose, il n'est pas étonnant qu'Il ait pu dire : " Hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à comprendre ce qu'ont dit les Ecritures. " Il parlerait ouvertement ce soir, s'Il parlait par un vase, Il dirait la même chose : " Hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à comprendre que la Parole est rendue manifeste là même, et puis ils marchent droit là-dedans. " C'est pareil aujourd'hui.

[70] Nous sommes trop occupés à nos programmes. Trop... Ils étaient trop occupés, ils L'écoutaient et faisaient autre chose. Et-et nous voyons aussi cela aujourd'hui, nous avons divers credos, nous avons beaucoup d'émissions télévisées.

[71] Et aujourd'hui, nous avons un mouvement anti-communiste. Je suivais Life Line, l'autre matin ; on faisait des déclarations, là-dessus, preuves à l'appui, que-que le communisme, eh bien, on ne l'éradiquerait jamais. Eh bien, ça fait des années, des années et des années qu'ils sont ici. Tous ces différents programmes et systèmes, a dit Life Line, se retrouvent même dans ces mouvements, tel une paralysie cérébrale, des histoires comme cela là-dedans, dans le mouvement anti-communiste. Le mouvement anti-communiste, les communistes sont là-dedans, inspirant cela, juste pour découvrir qui est qui. Oh ! la la ! ce n'est pas ça qui m'intéresse.

[72] Ce qui m'intéresse, c'est la Venue de Jésus-Christ pour l'Eglise. Les prédicateurs devraient être occupés à cela et à voir ce que les Ecritures ont promis pour aujourd'hui. Je n'attends pas le règne communiste. J'attends la venue d'un Royaume, Jésus-Christ, l'instauration du Millénium. Je ne suis même pas intéressé -- absolument pas -- au communisme ou à aucun de leurs ismes, ou à vos ismes religieux, à aucun d'eux ! Je suis intéressé à Jésus-Christ et à Lui seul, à amener les gens à Le voir. Il est ici, se manifestant, montrant exactement ce qu'Il a dit qu'Il ferait dans les derniers jours. Or, ils n'ont pas compris cela. Ils étaient trop occupés.

[73] Pourtant, ils affirment aujourd'hui croire qu'Il est ressuscité des morts. Tout le monde, croyez-vous qu'Il est ressuscité des morts ? Ceux qui soutiennent être de vrais chrétiens croient cela. Et puis, Il peut venir faire exactement ce qu'Il a dit qu'Il ferait après Sa résurrection, et ils ne voient toujours pas cela. Oui, oui. Oh ! C'est la vérité. Ils-Ils ne voient toujours pas cela.

[74] Les credos, les programmes pédagogiques, ils envoient leurs prédicateurs s'instruire à outrance. Cela les aveugle, ils sont aveuglés par leurs théologies faites de main d'homme, au point qu'ils s'éloignent de la Parole de Dieu.

[75] Comme je l'ai dit hier soir, Dieu n'a besoin d'aucun interprète. Je ne peux pas interpréter Sa Parole, personne d'autre ne le peut non plus. Il est Son propre interprète. Quand Il dit qu'Il fera quelque chose, et qu'Il le fait, cela règle la question. C'est tout ce qu'il en est. Il a dit qu'Il le ferait, et Il l'a fait. Cela règle la question. Il n'a besoin de personne pour dire que telle chose veut dire ceci, ou que telle autre veut dire Cela. Il le fait Lui-même. Nos interprétations ne valent rien pour les Ecritures. Lui-même parle, et c'est comme ça.

[76] Au commencement, quand Il a dit : " Que la lumière soit ! " Et la lumière fut. Cela n'a besoin d'aucune interprétation. " Une vierge concevra ", elle a conçu. " Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair ", Il l'a fait. Ça n'a besoin d'aucune interprétation.

[77] Ce qu'Il a dit qu'Il ferait en ce jour-ci, Il l'a déjà fait. Ça n'a pas besoin d'être interprété ; ça s'interprète. Il est Son propre interprète.

[78] Eh bien, mais nous, nous sommes trop occupés à autre chose, et nous avons éloigné nos membres. Et beaucoup de nos missions du Plein Evangile et autres, des écoles, soumettent un homme à un test psychologique avant... un test mental, devant un-un psychologue, avant qu'il devienne missionnaire, pour voir si son coefficient intellectuel est assez élevé. N'est-ce pas là quelque chose ? Je peux me représenter cela dans quelque chose de lointain et de formaliste, mort depuis plusieurs années. Mais quand c'est quelque chose d'aussi frais que la Pentecôte, comment peuvent-ils donc faire pareille chose ?

[79] Vous êtes-vous représenté le coefficient intellectuel exigé le jour de la Pentecôte ? La foi en Dieu, c'est ce qui était exigé. Exact. C'est ça qui est exigé. " Si tu crois, voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ", a dit Jésus. Il n'a jamais ordonné de les soumettre à un test de coefficient intellectuel. Il a dit : " Allez par tout le monde (les missionnaires), faites de toutes les nations Mes disciples. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ! " C'est ça le coefficient intellectuel ; le coefficient intellectuel de Dieu, c'est de savoir si on a assez de foi pour faire vivre ces choses et les rendre réelles, Christ manifesté aux gens.

[80] Mais aujourd'hui, nous aimerions soumettre les gens à un test suivant un programme pédagogique. Oh ! la la !

[81] On a examiné Jack Ruby l'autre jour pour voir s'il était fou. Ils continuent à le faire. Le monde entier est fou. Bien sûr que cet homme est fou. Aucun homme ne peut tirer sur l'autre s'il n'est pas fou. Le monde entier est fou. Certainement. Le fermier, il est fou aux yeux de l'homme d'affaires. L'homme d'affaires est fou aux yeux du fermier. Qui est fou ? Le groupe entier l'est.

[82] Il n'y a qu'une seule chose saine, c'est Jésus-Christ, le Fils de Dieu, et Son Evangile a la réponse à tout. Nos livres de psychologie et toutes ces choses, c'est du non-sens. Si c'est contraire à cette Parole, jetez ça. La Parole de Dieu est vraie, et tout le reste est faux.

[83] Nous voyons ces choses. Il n'est pas étonnant que le monde soit trempé de sang ! Il n'est pas étonnant que des choses se passent telles que ça se passe aujourd'hui ! Nous ne... Il arrive simplement chaque fois... Je me demande si Oswald qui a tué notre président, je me demande si on l'avait soumis à un test de folie. J'en doute. Mais, vous voyez, comment un homme peut courir tirer sur un autre, lui ôter la vie et continuer ? Eh bien, je suis au Texas, je vais simplement m'arrêter là-dessus. Mais laissez-moi vous dire quelque chose, chaque... Le Seigneur s'occupera de tout cela un jour, à Sa Venue. Remarquez, vous n'avez aucun droit d'ôter la vie à un homme. Absolument pas. C'est Dieu seul qui a le droit d'ôter la vie. C'est vrai.

[84] Maintenant, suivez. La Parole effectivement écrite, la promesse pour cet âge-là, parfaitement confirmée, mais ils ne reconnaissaient toujours pas cela. Remarquez, ils venaient de Le reconnaître comme prophète, Jésus de Nazareth. " Es-Tu juste... Es-Tu un étranger ici ? Jésus de Nazareth, un prophète puissant en oeuvres devant Dieu et devant le peuple. " Ils L'avaient reconnu comme prophète ! Alors, s'ils L'avaient reconnu comme prophète, un prophète est envoyé à l'âge où il vit. Il doit manifester la promesse de Dieu. La Parole vient au prophète. Et s'Il était le Prophète, alors la Parole promise pour cet âge-là devait être manifestée par Lui, et ils ne Le voyaient toujours pas. Ils n'arrivaient simplement pas à voir cela.

[85] Ils ont dit : " C'était un prophète puissant en oeuvres ", et ce qu'étaient Ses oeuvres, " puissant en Parole devant Dieu et tout. Il était puissant, et nous espérions... " Il était l'Espoir d'Israël, Israël spirituel, non pas Israël ecclésiastique, le... juste la nation. Il était l'Espoir du-du peuple, du véritable Israël spirituel.

[86] Et, remarquez, après donc qu'ils L'eurent reconnu comme prophète, à quoi s'est-Il référé ? Il avait fait exactement ce qu'un prophète doit faire, Il a directement recouru à la Parole. Voyez ? Directement pour le démontrer. Puisqu'Il était un Prophète comme ils l'avaient dit, Il s'y est directement référé pour démontrer la Parole promise à Son sujet pour ce jour-là. Ils ne Le reconnaissaient toujours pas. Ils marchaient là tout au long, aveugles au possible ; ils ne reconnaissaient pas cela. La Parole promise pour leur âge, Il était le Prophète pour manifester cette même chose.

[87] Maintenant, regardez, Il a dit : " Hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à comprendre tout ce que les prophètes ont dit au sujet de Christ, qu'Il devait souffrir ces choses dont Il avait parlé, et puis, entrer dans Sa Gloire, et ressusciter le troisième jour. Toutes ces choses qu'Il était censé faire, et pourtant vous ne comprenez pas ça ? " Ils auraient dû savoir que c'était Lui, cet Homme qui confirmait ce qu'ils disaient croire. Mais ils n'arrivaient toujours pas à voir cela. Il était un signe sûr d'un vrai-vrai prophète, chaque fois ; ne pas recourir à la parole d'un autre, recourir à un autre, mais confirmer la Parole qui montre qu'Il vit aujourd'hui dans Sa promesse.

[88] Maintenant, rappelez-vous, avant que Jésus vienne, Jean est entré en scène. Il était un prophète. Et qu'était-il ? Un précurseur du Messie. Et il a dit : " Je ne suis pas le Messie. " Les gens pensaient qu'il L'était, parce qu'Il était un prophète. Il a dit : " Je ne suis pas le Messie. Je ne suis même pas digne de délier Ses souliers, mais Il est au milieu de vous. " Oh ! Jean était sûr qu'Il était là, puisqu'il savait qu'il devait L'introduire.

[89] Son père était un sacrificateur. Il n'est pas allé à leur séminaire pour apprendre à devenir sacrificateur. Son travail était trop important. Il est allé au désert pour être seul avec Dieu. Il ne voulait pas avoir une carte de membre de qui que ce soit, sinon on dirait ceci, cela ou autre chose ; en effet, on embrouillerait tout et tout aurait été influencé par-par un ordre humain de l'époque. Son travail était important. Il devait compter sur Dieu seul, car c'est lui qui devait annoncer le Messie.

[90] Jésus a dit : " Il était la lumière brillante qui éclaire, et vous avez désiré marcher avec lui pour un temps, vous avez apprécié de marcher avec lui. Mais, j'ai un témoignage plus grand que celui de Jean. " Voyez ? Il est... Ils ne croyaient toujours pas cela.

[91] Un signe sûr d'un vrai prophète, qui vient les ramener à la Parole. Ils n'arrivaient pas à comprendre Son langage.

[92] Et, regardez, les Ecritures avaient annoncé que cela arriverait exactement à la lettre, tel quel. Même David, des centaines d'années auparavant, environ huit cents ans, avait pleuré, disant exactement la même chose que Lui a dit à la croix. Et sans doute que ce matin-là au temple, ils ont pu chanté ce même cantique, le Psaume 22 : " Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-Tu abandonné ? " Ils chantaient cela au temple, alors que le Dieu qu'ils prétendaient servir, c'est Celui-là qu'ils crucifiaient.

[93] C'est pareil aujourd'hui ! Le Dieu en qui ils prétendent croire, qui se manifeste, ils vont... vous fermerez toutes les portes, il n'y aura pas de collaboration, rien d'autre. Ils... C'est contraire à leurs credos. Ô hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à connaître le jour dans lequel nous vivons ! Dieu n'a-t-il pas promis ceci pour les derniers jours ? Comment cet âge de Laodicée serait tiède, comment Jésus se retrouverait dehors, cherchant à entrer pour avoir un peu de collaboration ? C'est quoi, Jésus ? La Parole, la vraie Parole rendue manifeste, dehors, cherchant à entrer, mais ne pouvant pas entrer.

[94] L'heure dans laquelle nous vivons, évidemment, les aveugle, c'est pareil. Jésus a dit qu'ils seraient ainsi. Les prophètes ont dit qu'ils seraient ainsi : " Emportés, enflés d'orgueil, aimant les plaisirs plus que Dieu. Déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis de gens de bien, ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force ", la puissance de Sa résurrection, Sa manifestation, qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Et Il vit aujourd'hui, aux siècles des siècles, pour confirmer ce qu'Il avait dit. Je ne suis pas en train de crier après vous, mais j'aimerais que vous entendiez.

[95] C'est vrai, leurs yeux étaient toujours fermés. Remarquez, bien qu'ils ne puissent pas croire, il y avait quelque chose en eux, ils L'ont invité à entrer. Il parut vouloir continuer.

[96] Ce soir, Il peut agir comme ça vis-à-vis de vous. Maintenant, pour terminer, je vais terminer tôt afin que je puisse avoir une ligne de prière. Il peut paraître vouloir vous dépasser. Peut-être que votre carte de prière ne sera pas appelée, mais, rappelez-vous, peut-être qu'Il vous soumet simplement au test, également. Voyez, Il est tout autant Dieu là dans l'assistance qu'Il l'est ici sur l'estrade, ou n'importe où. Il le confirme jour après jour, nuit après nuit. Il est Dieu partout. Voyez ? Il est omniprésent.

[97] Eh bien, rappelez-vous, Il parut vouloir dépasser. Et ils Le pressèrent. Eh bien, ils ne comprenaient pas de quoi Il parlait, mais, cependant, leur esprit tout... Ils ne savaient quoi croire.

[98] Eh bien, il y a beaucoup de gens comme cela aujourd'hui. Il y a beaucoup de gens comme cela à Beaumont, ce soir. Ils ne savent quoi croire. Mais savez-vous ce qu'ils ont fait ? Ils ont fait la chose la plus sage qu'un homme puisse faire, ils L'ont invité à entrer. C'est ça. C'est ça. C'est alors, et alors seulement, qu'Il peut se révéler, quand on L'invite à entrer. Recevez-Le, dites : " Seigneur Jésus, je sais que les Ecritures disent cela. Peut-être que je ne comprends pas cela, mais entre dans mon coeur. Je veux T'accepter. Je veux Te croire. Alors, manifeste-Toi à moi. "

[99] Remarquez. Ils L'ont invité à entrer. Eh bien, ils ne pouvaient pas expliquer cela, ils-ils... C'est un... Il-Il... Ils ne comprenaient pas de quoi Il parlait. C'était tout confus pour eux. Ils ne pouvaient pas comprendre cela, mais cependant, ils ont dit... ils L'ont invité, ils L'ont pressé : " Tu dois entrer ! " Il a dit : " Non, Je-Je dois continuer. "

[100] " Oh ! mais, Seigneur, Tu-Tu dois entrer ! Tu-Tu dois entrer ! " Et ils Le pressèrent jusqu'à ce que... ils L'ont imploré, jusqu'à ce qu'Il a dû entrer.

[101] C'est ce que vous faites. Et alors, lorsqu'Il entre à l'intérieur, c'est alors qu'Il peut se révéler. Il peut se faire connaître Lui-même une fois à l'intérieur.

[102] Remarquez ce qu'Il a fait après Sa résurrection. La véritable Parole promise, voyez, ils ne se rendaient pas compte de qui Il était. Mais une fois au milieu d'eux, Il leur alors ouvert les yeux. Ainsi, une fois là dans le bâtiment, avec eux, Il leur a ouvert les yeux, après qu'Il était entré. Il leur a ouvert les yeux. Avec quoi ? Non en levant la main et en disant : " Ouvrez-les, que vos yeux s'ouvrent. " Leurs yeux étaient de toute façon ouverts, physiquement.

[103] C'est comme à Dathan, ou plutôt-ou plutôt à Dothan, c'était ça, là, lorsqu'on avait... Elisée était là. Et les-les Syriens les avaient assiégés, et Guéhazi s'est écrié : " Mon père, les Syriens sont partout ! "

[104] Et Elisée est sorti et a dit : " Ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux. " Il a dit : " Seigneur, ouvre les yeux de ce jeune homme. " Et tout autour de ce vieux prophète, sur la colline, il y avait des chars de feu et des anges de feu.

[105] Et la Bible dit : " Il frappa les Syriens d'aveuglement. " Il s'avança là et leur demanda : " Cherchez-vous Elie ? " Ils ont dit : " Oui, c'est lui que nous cherchons. "

[106] " Venez, je vais vous montrer où il est. " Et ils pouvaient voir physiquement, ils marchaient. Mais ils étaient aveugles pour savoir qui il était.

[107] Et c'est ça, ce soir ; votre vision peut être vingt sur vingt, mais dans votre esprit, pouvez-vous comprendre que c'est une Parole promise pour ce jour-ci ? C'est la promesse de Dieu. Dieu entre à l'intérieur, puis ouvre vos yeux. " Oh ! C'est Lui, n'est-ce pas ? " Il a promis cela. Remarquez. A l'intérieur, Il leur a ouvert les yeux pour qu'ils sachent qui Il était, qui Il était. Eh bien, s'Il peut entrer en vous ce soir, par le canal de votre foi, il peut vous ouvrir les yeux pour vous montrer qu'Hébreux 13.8 est vrai, qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " S'Il peut entrer et vous ouvrir les yeux, Il fera la même chose aujourd'hui.

[108] Juste comme Il avait fait pour cette femme au puits, nous en avions parlé hier soir. Remarquez donc, elle connaissait de par les Ecritures ce qu'Il devait être. Eh bien, ça, c'était le bon côté chez cette femme.

[109] Aujourd'hui, beaucoup parmi nous ne connaissent pas, de par les Ecritures, ce qu'Il est aujourd'hui. Nous Le plaçons dans une crèche à chaque Noël. Oui, nous prenons un lapin de Pâques et nous en faisons Sa résurrection. Il n'est pas étonnant que nous soyons tout embrouillés. Voyez ? C'est vrai. Il n'est pas étonnant que nous ne sachions où nous en sommes. Mais cette femme savait, elle avait ça à l'esprit, cette semence était au fin fond de son coeur, comme je l'ai représenté pour mon cher ami Jack Moore aujourd'hui.

[110] Comment ces pharisiens, ici, c'était noir, leurs coeurs étaient noirs là au fond. Ils n'avaient pas de vie, pour commencer. Et ça devenait un peu plus clair, au fur et à mesure que ça montait, car ils étaient religieux et aidaient à observer les lois. Et quand la Parole, là au commencement, a brillé sur la Parole, la Bible, pour eux ; ils marchaient, mais là au fond, il n'y avait pas de Lumière.

[111] Voici cette petite prostituée de mauvaise réputation, sa première vie ici, c'était noir au possible, à la suite de la vie qu'elle menait. Elle était une prostituée. Deuxièmement, au fond, il y avait une petite Lumière, parce qu'elle avait une conception de ce que le Messie devait être. Jésus s'est tenu là, parmi eux.

[112] Et quand Il a accompli le signe messianique, qu'Il leur a montré qui Il était et tout, cela a obscurci tout chez ces pharisiens. C'est redevenu noir. Ils n'avaient rien, ici au fond, à quoi s'accrocher. Ils L'ont taxé de Béelzébul, de démon. Et cette lumière qu'ils avaient s'est éteinte, et ils ont péri à cause de cela.

[113] Et voilà cette femme qui, de par le péché, était noire au possible, mais dans son coeur, elle savait ce que le Messie serait. Elle savait quel signe Il accomplirait. Et aussitôt qu'Il lui a dit...

[114] Il a dit : " Donne-moi à boire. " Elle a dit... Il contactait son esprit pour voir là où elle se tenait. Et elle a dit : " Ce n'est pas la coutume. "

[115] Il a dit : " Si tu connaissais Celui à qui tu parles, c'est toi qui M'aurais demandé à boire. " Et la conversation a continué. Directement, Il a détecté ses pensées et ce qu'il y avait dans son coeur.

[116] Elle a su là même que, quand le Messie viendrait, Il devait être Dieu. Dieu est la Parole. La Parole discerne les pensées du coeur. C'est ce qui était dans les prophètes. Cette femme connaissait plus que la moitié des prédicateurs en Amérique ce soir, c'est vrai, c'est tout à fait vrai, et elle dans cet-dans cet état-là. Mais, vous voyez, elle était ordonnée à la Lumière, et aussitôt que cette Lumière a brillé...

[117] Et elle pensait qu'Il était juste un homme ordinaire, peut-être qu'Il lui faisait des avances. Elle a dit : " Eh bien, nos pères ont adoré sur cette montagne. Et toi, tu dis que c'est à Jérusalem, puisque tu es Juif ", ainsi de suite, la conversation... Il a dit : " Va chercher ton mari et viens ici. " Elle a dit : " Je n'ai point de mari. " Il a dit : " Tu as dis vrai. Tu en as eu cinq."

[118] Observez ! Cette petite raie de Lumière, de savoir qui Il était, cela paraissait être ça. " Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Je sais que quand le Messie sera venu, c'est ce qu'Il fera." Il a dit : " Je Le suis. " Elle a dit : " C'est réglé. " Voyez ?

[119] Toute sa noirceur s'est transformée en blancheur. Toute la blancheur des pharisiens était devenue noire en rejetant Cela. Voilà la différence : faire briller la Lumière par la Parole. Voyez ? Comme son nom avait été écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde, elle a reconnu Cela sur-le-champ. Cela a pris cette petite Semence qui gisait là au fond, en dessous de toute cette saleté vulgaire et tout le reste comme cela, et ça a purifié cela.

[120] C'est pour cela qu'Il est venu, pour purifier ce genre de personnes que le Père Lui avait données avant la fondation du monde. Amen ! Je me sens religieux, comme je sais que c'est la Vérité. " Ça ne dépend pas de celui qui veut ou de celui qui court, ça dépend de Dieu. " Amen ! ce qui compte, ce n'est pas combien vous avez fait, ni combien vous n'avez pas fait. Personne n'a cherché Dieu ; c'est Dieu qui vous a cherché.

[121] Et quand la Lumière a brillé, ces pharisiens ont dit : " Oh ! j'avais entendu cette sottise-là auparavant. Il est Béelzébul. C'est un diseur de bonne aventure. " Alors, tout devint noir.

[122] Et cette femme, qui était noire ici en haut, et blanche ici en bas, elle a dit: " Je sais que quand le Messie sera venu... Je L'attends. Quand Il sera venu, c'est ce qu'Il fera. Tu dois être Son prophète. " Il a dit : " Non, Je Le suis. "

[123] Elle a dit : "Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait. N'est-ce pas la Parole qui discerne les pensées du coeur ? Ne serait-ce pas le Messie même ? " Elle devrait être aux Etats-Unis, prêchant contre cela ce soir autant que je le fais. Elle-elle devrait être ici en train de faire quelque chose comme cela, montrant à ces hommes ce qu'est le Messie.

[124] Remarquez, une fois à l'intérieur, Il leur a ouvert les yeux. Alors, par les Ecritures, Il s'est manifesté. Eh bien, Il leur a ouvert les yeux.

[125] Quand donc elle a dit cela, Il est entré. Elle, le... Qu'est-ce qui était entré ? La révélation ; cette Semence qui était ici en bas, quand cette Lumière du Fils a brillé là-dessus. Vous pouvez prendre une semence et la planter sous une pierre.

[126] J'ai vu, il n'y a pas longtemps, des semences de tournesol qu'on avait gardées dans un paquet pendant pratiquement quatre mille ans en Egypte. On a pris cette semence-là, ainsi que des grains de blé qui étaient dans le grenier établi par Joseph là-bas, toutes ces années. Et quand cette semence a été plantée, et que le soleil l'a frappée, elle est venue à la vie. Le germe de vie était là.

[127] Oh ! Frère, comme nous avons été ordonnés de Dieu, avant la fondation du monde, à être des fils et des filles de Dieu ! Quand cette Lumière frappe cela, il n'y a pas de dénomination, pas de barrières d'église, pas de critique, rien qui va arrêter cela. Cela va vivre, parce que Dieu a dit que ça vivra.

[128] Ils ont reconnu cela. Les yeux de la femme s'étaient ouverts, et elle a reconnu cela. Elle a reconnu cela, une fois à l'intérieur. Elle connaissait les Ecritures, c'est la raison pour laquelle elle L'a reconnu.

[129] Ces disciples, après Sa résurrection, ne connaissaient pas les Ecritures, et c'est pourquoi ils ne L'ont pas reconnu.

[130] C'est pareil pour les pharisiens, ils ne connaissaient pas cela. Il leur disait: " Vous sondez les Ecritures. Vous pensez avoir la Vie Eternelle, je... Ce sont Elles qui vous disent qui Je suis. "

[131] Oh ! La confirmation de Sa Présence ! Alors, une fois la promesse confirmée, leurs yeux furent ouverts et ils L'ont reconnu.

[132] Aussi, cette même chose qui ouvrait les yeux les fermait aussi. Ceux qui s'En étaient moqués ont éternellement été rejetés là où ils étaient au commencement, vous voyez ; leurs yeux avaient été fermés.

[133] Les yeux de Pierre avaient été ouverts par la même chose. Il attendait cela. Les yeux de Nathanaël. Jésus a dit qu'Il les connaissait avant la fondation du monde, qu'ils devaient être ces messagers.

[134] Maintenant, au vu de tout cela, dans cet âge-ci où nous vivons, qu'est-ce que cela a fait à vos yeux ? Maintenant, voilà la question, pas ce que cela a fait à leurs yeux. De quel côté êtes-vous ce soir ? Eh bien, vous devez absolument être identifié soit aux pharisiens, soit aux apôtres, soit aux croyants. Eh bien, cela vous a fait quelque chose. Vous êtes juste-vous êtes juste ici à la hauteur de Cela. Cela a fait quelque chose. Si vous aviez vécu en ce jour-là, qu'auriez-vous fait ? A quoi-à quoi votre état présent vous identifie-t-il maintenant ? Où cela vous classe-t-il ? Pensez-y. " Eh bien, mon église... " C'est ce que les pharisiens disaient. Voyez ?

[135] Etes-vous prêt à reconnaître Jésus-Christ dans la puissance de Sa résurrection ? Etes-vous disposé à tout abandonner pour marcher avec Lui ? Etes-vous prêt à croire en Lui, à amener Sa lumière et Sa Vie aux autres ? Qu'est-ce que cela a fait ? Il s'est révélé dans ces derniers jours tel qu'Il - tel qu'Il l'avait promis.

[136] Eh bien, vous direz : " Frère Branham, le Messie s'était révélé à l'époque. Je sais que les Ecritures le disent. "

[137] Eh bien, il est promis que ce même Messie se révélera aujourd'hui. C'est pareil ! Eh bien, Hébreux 13.8, écoutez donc, L'identifie comme étant le même hier, aujourd'hui et éternellement. Jean 14.8... Il est dit : " Celui qui croit en Moi (voyez) fera aussi les oeuvres que Je fais. " Jean 14.9... Nous voyons ici qu'il est dit : " Encore un peu de temps, et l'ordre du monde, le cosmos, ne Me verra plus. Ils seront complètement aveugles. Ils ne Me verront plus. Donc, encore un peu de temps, ils ne Me verront plus, mais vos yeux s'ouvriront, car vous Me verrez ; car Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde. " " Le même hier, aujourd'hui et éternellement."

[138] Luc 17.28 dit, c'est Jésus qui le dit : " Dans les derniers jours, le monde sera exactement dans la même situation que du temps où les Gentils ont été détruits à Sodome et Gomorrhe. " Non pas du temps de Noé, quand le déluge (Il présente la dépravation des moeurs de l'époque)... mais Il a dit : " Ce qui arriva du temps de Sodome. " Or, c'était là le monde des Gentils qui avait été détruit par le feu. Dieu avait placé un arc-en-ciel dans le ciel, comme quoi ça ne sera plus par l'eau, mais que cette fois-ci ça sera par le feu. Eh bien, le monde des Gentils est prêt pour la destruction.

[139] Il a promis qu'il y aura une grande perversion sur la terre. Si vous avez déjà vu certaines photos, l'habillement des femmes là, avec un maquillage bleu sous les yeux, on dirait qu'elles ont été rongées. Regardez ce qu'elles font aujourd'hui. L'immoralité, la perversion, oh ! certaines de choses les plus hideuses, et cette nation s'y est engloutie ! Elle tient la tête de file des autres nations du monde en matière de divorce. Nos femmes ont perdu leur-leur-leur étalon de moralité. Elles ont brisé la colonne vertébrale de la nation. Et tout, la moitié des choses en Amérique repose sur le sexe ; tout, leur whisky, leur tabac, et tout le reste. Les médecins disent : " C'est du poison. Cela vous tuera. " Ils continuent à tirer des bouffées de fumée malgré tout. Ils le feront de toute façon. Ils n'ont pas de sens d'avertissement.

[140] Et les Ecritures leur disent de ne pas se couper les cheveux et tout. Je ne parle pas de ces femmes du monde ; là, c'est de la chair à canon, de toute façon. Mais je parle de vous, femmes pentecôtistes. Vous êtes mieux avisées que ça. Et la Bible dit que la chevelure de Samson était la marque de sa consécration ; il était né naziréen, consacré à la Parole de Dieu. Femmes, ce sera pareil pour vous, une personne séparée. Et un naziréen, c'est quelqu'un qui est séparé pour la Parole, séparé des choses du monde. Et vous prêchez cela, vous criez et vous poussez de cris, vous revenez l'année prochaine, c'est pire que lorsque vous étiez là. Il ne reste que le jugement de Dieu, les bombes atomiques, les missiles et tout pour le monde entier.

[141] Les comédiens racontent à la télévision et-et à la radio et autres, ils sifflent et chantent, ils disent de sales plaisanteries, ils profèrent des paroles de blasphème et des choses horribles qui ne devraient même pas être autorisées ; tous les magazines et autres sont pleins de femmes nues, immorales, tout, cherchant à calmer l'esprit, cherchant à vous calmer. Cela me rappelle un petit garçon qui siffle dans les ténèbres pendant qu'il traverse le cimetière, cherchant à se convaincre qu'il n'a pas peur. Vous avez une peur bleue et vous le savez. Vous savez que vous êtes sous le coup du jugement, et cela vient parce que vous avez blasphémé contre le Saint-Esprit, et vous avez rejeté Jésus-Christ ressuscité. Exact. Leurs yeux sont fermés. Ils ne le savent pas.

[142] Sodome et Gomorrhe. Jésus a dit : " Ce qui arriva à Sodome et Gomorrhe. " Comme je vous l'ai répété hier soir, il n'y a jamais eu dans l'histoire un temps comme celui-ci. Regardez, Lot... Il y a toujours trois catégories de gens.

[143] Lot représentait l'église de nom. Il est là à Sodome, où les femmes ont les cheveux coupés et où ils ont de grandes choses ; et il était l'une des autorités de la ville, de grandes choses comme cela, et : " Laissez-moi m'en tirer. " Mais à vrai dire, au fond de son coeur, son âme était tourmentée. Il était mieux avisé pour avoir été avec Abraham.

[144] Abraham n'était jamais descendu là-bas, pour commencer. Il était l'élu à qui Dieu avait donné la promesse, qui attendait la venue du fils, un fils promis.

[145] Sodome était toujours dans ces histoires. Et, rappelez-vous, ces deux anges étaient descendus prêcher là-bas. Un autre était resté avec Abraham et ce groupe-là.

[146] Maintenant, suivez, ils étaient descendus prêcher là-dessus. Et, rappelez-vous, depuis que nous avons ces âges de l'église, jamais un homme n'a été envoyé à l'église, jusqu'à ce jour-ci, dont le nom se termine par h-a-m. G-r-a-h-a-m, le messager de l'heure envoyé à l'église qui est à Babylone, là à Sodome. Le grand évangéliste fait un grand travail là, également. Il les martèle là, à gauche et à droite. Ils ne prêtent pas attention à cela. Il a dit : " Je peux avoir trente mille convertis en six semaines ; je retourne dans les six prochaines semaines, il n'y en a pas trente. "

[147] Quel est le problème ? Ils n'arrivent nulle part. Ils s'avancent tout en mâchant le chewing-gum, fumant la cigarette et tout le reste, pour faire une confession, ou plutôt ce qu'on appelle une décision. C'est tout à fait en ordre, que l'évangéliste fasse cela comme Dieu le lui dit.

[148] Pour moi, il ne s'agit pas d'une décision. Il s'agit d'une naissance. Vous devez naître. Il faut que quelque chose vous arrive. Nous y sommes, de toute façon, avec h-a-m.

[149] Remarquez, là sur la colline, il y en avait Un qui était resté avec Abraham, mais observez quel genre de signe Il avait accompli. C'était le Ab... Dieu avait montré à Abraham signe après signe, mais celui-là était le dernier avant la venue du fils promis ; le dernier. Cet Homme, Il avait l'air d'un homme. Il était habillé juste comme un homme ordinaire, avec de la poussière sur Ses vêtements, on dirait qu'Il était en voyage. Abraham Lui avait lavé les pieds.

[150] Et puis, pendant qu'Il était assis là, le dos tourné à la tente, suivez maintenant, Il a dit : " Abraham. " Un ou deux jours auparavant, il était Abram, et elle, Saraï, S-a-r-a-ï. Maintenant, elle est S-a-r-a, princesse. Lui n'est plus Abram ; Abraham, le père des nations. Il avait dû changer son nom. Remarquez, Il a dit : " Abraham, où est ta femme Sara ? "

[151] Maintenant, rappelez-vous, il avait cent ans et elle, quatre-vingt-dix. Il a dit : " Elle est dans la tente derrière Toi. "

[152] Il a dit : " Je te visiterai selon la promesse. " Voyez ? Et ce sont les vingt-huit jours de Sara.

[153] Et Sara a ri, pour ainsi dire, sous cape, disant : " Moi, une vieille femme, avoir du plaisir avec mon seigneur, qui est aussi vieux ? "

[154] Il a dit : " Pourquoi Sara a-t-elle douté de cela, disant dans son coeur : 'comment est-ce possible ?' " Et elle a nié cela. Mais Il a dit : " Si, tu l'as dit. " Jésus a dit : " Ce qui arriva... "

[155] Maintenant, suivez. Comment Abraham a-t-il reconnu cela ? Eh bien, Abraham L'a appelé Elohim. Combien savent que c'est vrai, les lecteurs de la Bible ? Oui, oui. Elohim, c'est le Tout-Suffisant, le Grand Créateur Lui-même. Pourquoi L'a-t-il appelé Elohim ? C'est puisqu'Il avait pu discerner les pensées du coeur. C'est la Parole. Hébreux 4 dit-dit : " La Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu'à partager os et moelle, Elle discerne les intentions et les pensées du coeur. "

[156] C'est ainsi que les prophètes, Jésus les a appelés des dieux. C'est ainsi que Jésus s'est manifesté, et cette femme a reconnu qu'Il était la Parole, Il pouvait discerner les pensées. Et Jésus a dit : " Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme, quand le Fils de l'homme se révélera. "

[157] Qu'est-ce que cela a fait à vos yeux ? Peut-Il entrer ce soir ? J'espère qu'Il le peut. Souvenez-vous bien, soyons vraiment respectueux et croyons de tout notre coeur.

[158] Il a promis, rappelez-vous, Malachie 4, qu'un Message sera proclamé pour restaurer la-la foi des pères une fois de plus, ramener les enfants aux pères. Oh ! vous confesseurs pentecôtistes, puisse Dieu ouvrir vos yeux aveugles en ce jour-ci, qu'Il vous débarrasse de votre indifférence des dénominations, de vos credos et des choses qui vous rendent si égoïstes et au sujet desquels vous combattez, et que vous regardiez au Fils de Dieu pendant qu'Il est ici. Deux mille ans, Il est toujours vivant et parmi nous ce soir, confirmant Sa promesse.

[159] Puisse Dieu ce soir, alors qu'Il nous a rassemblés comme Il avait fait avec ceux d'Emmaüs, fermer les portes et nous révéler quelque chose. Rappelez-vous, ce qui les a amenés à reconnaître que c'était Lui, c'est qu'Il avait agi exactement comme Il l'avait fait avant Sa crucifixion ; et alors, Il a disparu de devant eux, et s'est éloigné d'eux. C'est comme ça qu'Il l'a fait. Puisse-t-Il venir ce soir parmi nous et ouvrir nos yeux, en se révélant à nous, par les mêmes oeuvres qu'Il avait faites alors qu'Il était ici sur terre, parce qu'Il l'a promis. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Que le Seigneur nous aide à Le voir alors qu'Il apparaît devant nous. Inclinons la tête. [Espace vide sur la bande - N.D.E]

[160] Quel est mon objectif ? Quels sont mes motifs pour mon objectif ? Seigneur Dieu, je ne peux pas dire oui ou non. C'est Toi qui ordonnes cela. Tu l'as promis, et je Te prie de faire que les gens voient et comprennent ce soir. Qu'ils ouvrent largement, Seigneur, une fois leur coeur et disent : " Entre, Seigneur, révèle-Toi à moi. " Et que leurs yeux s'ouvrent ensuite pour s'en rendre compte.

[161] Qu'il ne reste aucun pécheur dans la salle ce soir, un incroyant. Oh ! Il peut y en avoir ici qui pourraient être... qui pourraient-qui pourraient simplement avoir un ressentiment, que je les traite de pécheurs. Mais, Père divin, Tu as taxé des démons les pharisiens qui étaient des religieux et des religieux loyaux, disant: "Vous avez pour père le diable, et ce sont ses oeuvres que vous accomplissez ", parce qu'ils n'avaient pas reconnu la Parole confirmée, le Messie. Ils pouvaient croire en Lui, sous forme de l'Esprit ; mais dans la chair, non. Et pourtant, leurs Ecritures disaient qu'Il serait " Dieu avec nous. "

[162] Père, je Te prie ce soir de l'accorder une fois de plus. Y en a-t-il ici qui veulent que leurs yeux soient ouverts ? Accorde-leur le collyre que Tu as promis dans Apocalypse 3, à l'âge de Laodicée ; qu'ils achètent le collyre, afin que leurs yeux puissent s'ouvrir ce soir, qu'ils puissent reconnaître l'heure à laquelle nous vivons et la confirmation de la promesse de Dieu en cette heure. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[163] Quelles cartes de prière ? La série K. Où avions-nous... Hier soir, nous avons commencé par 1, n'est-ce pas ? [Quelqu'un dit : " Oui, oui. " - N.D.E.] Mais nous n'avons pas beaucoup de temps, encore quinze ou vingt minutes. Commençons... Et il a distribué les cartes de prière, série K. Bon, tenez vos cartes, nous allons prendre chacune d'elles.

[164] Ceci, quelque chose comme cela donc, après avoir parlé... Autrefois, celui qui prêchait, c'est lui qui parlait. Vous vous rappelez cela ; moi, j'entrais directement et commençais la ligne de prière. C'était de loin plus facile. Mais aujourd'hui, il me-me-me faut faire quelque chose d'autre. Voyez ? Et je-je dois apporter Ceci, c'est tout. Si cela est reçu... Je-je ne peux que semer la semence. Je-je ne peux pas La faire vivre. Elle doit tomber dans un bon genre de terre.

[165] Vous savez, c'est Sa propre Semence qu'Il a semée, dit-on. Une partie est tombée le long du chemin ; ça n'a servi à rien du tout. Une autre partie est tombée parmi des épines, mais... et sur un terrain pierreux, mais une partie est tombée sur un bon terrain. C'était le Fils de Dieu. Je ne peux que semer les semences, mêmement. Voyez ?

[166] Puisse-t-Il prendre mon ignorance et la mettre de côté ; prendre mon coeur, dans lequel je crois en Lui, baisser le regard et voir si je L'aime ou pas ; et alors, me pardonner tous mes péchés et m'utiliser n'importe comment qu'Il-qu'Il le peut, pour tirer gloire de moi. Vie ou mort, ça importe peu, que cela Le glorifie donc.

[167] Maintenant, je demande à tout le monde, au Nom du Seigneur Jésus, s'il vous plaît, de rester assis pendant quelques minutes. Ne vous déplacez pas. Ce sera toujours comme ça. Pouvez-vous-pouvez-vous vous représenter l'expectative qu'il y a à attendre l'apparition de Jésus-Christ ?

[168] Maintenant, si je m'avançais ici, en tant qu'homme, et que je disais : " C'est moi le Seigneur Jésus ", et que j'avais de longs cheveux, on ne saurait pas si c'est Lui ou pas. " J'ai des cicatrices des clous dans mes mains. " Oui, oui, n'importe quel hypocrite peut le faire. " J'ai de l'huile, du sang et tout... " Cela, encore, ça n'a pas... les Ecritures n'ont pas promis ça.

[169] Comment reconnaîtriez-vous Jésus ? Vous ne... Vous direz : " Eh bien, je Le reconnaîtrai par Sa photo. " Non, ça, c'est peint sur base d'une certaine psychologie. Nous ne connaissons pas Son aspect. Voyez ? Je ne sais pas ce qu'Il était. C'est, voyez, ça doit être comme ça.

[170] Rebecca ne connaissait pas l'aspect d'Isaac, mais il y avait de toute façon l'amour. Voyez ? Elle ne connaissait pas son aspect. Elle a dû simplement partir. Les types ! Elle l'a vu et elle l'a aimé. Elle était disposée à partir malgré tout, peu importe son aspect.

[171] Mais comment Le reconnaîtrais-je ? Jésus a dit : " C'est à leurs fruits qu'on les reconnaîtra. " Eh bien, si Jésus était ici, Il ne serait pas dans une forme physique comme moi, parce que ce corps-là est assis à la droite de la Majesté divine, mais Sa Vie est ici.

[172] Et, rappelez-vous, celle-ci est la dernière promesse, le dernier signe que l'Eglise reçoit avant que le signe promis... le Fils promis revienne. Cette Ecriture ne peut pas être brisée, vous le savez. Aussitôt après Sodome, le fils promis est arrivé, et Sodome avait été brûlée. Il en sera de même de nouveau.

[173] Faisons venir les cartes de prière, disons environ... Qu'avons-nous pris hier soir, 1 à 15 ? Prenons une autre quinzaine, 85 à 100. La carte de prière série K. C'était ça, n'est-ce pas ? La série K ? K-85, qui a ça ? Levez la main. Oui, est-ce quelque part ? 85, venez ici. 86, 87, 88, 89, 90 de la série K. 90, 95, 100, alignez-vous ici, pendant que je parle au reste de l'auditoire, juste un instant.

[174] Combien ici n'ont pas de carte de prière, sont vraiment sincères et veulent que Dieu les aide ? Levez la main. " Je-je n'ai pas de carte de prière, Frère Branham. " Maintenant, suivez. Maintenant, ne vous déplacez pas. Sh ! Laissez ceux qui viennent s'avancer ici, juste une minute. Soyez très respectueux maintenant, juste quelques instants.

[175] Pensez-y, nous sommes dans la Présence du Juge du Ciel et de la terre. Combien seriez-vous respectueux si vous Le voyiez se tenir ici ? Vous vous agenouilleriez, vous pousseriez des cris, vous pleureriez et tout. Mais Il est ici. Il a promis cela : " Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom... " Ça ne veut pas dire, parce que vous avez simplement dit : " Voici un Nom. " Cela veut dire : " ... en Son Nom, Je suis au milieu d'eux. " Remarquez.

[176] Maintenant, sont-ils tous là, ceux que j'ai appelés ? Non. K-85, est-ce ce que j'ai appelé, ou 90 ? [Quelqu'un dit : " 85. "] 85, 85 à 100, tenez-vous ici. Si vous ne pouvez pas venir, quelqu'un...

[177] Il y a une personne sur un brancard ici, que quelqu'un vérifie sa carte. Peut-être que cet homme ne peut pas marcher. Voyez si-voyez si c'est son numéro. Je vois qu'il tient une carte de prière en main. Si c'est lui, eh bien, vous pourrez le faire entrer dans la ligne de prière. K-85 à 100. S'il y a quelqu'un qui ne peut pas se lever, peut-être un sourd ; regardez les uns sur les cartes de prière des autres. Et pendant qu'on le fait, vous autres, regardez ici vers moi.

[178] Eh bien, croyez-vous que Lui, au commencement, était la Parole, et que la Parole était avec Dieu, et que la Parole était Dieu ; et que la Parole a été faite chair et a habité parmi nous ? " Le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Croyez-vous cela ? Alors, ce que la Parole a toujours fait, ce qu'Elle discerne les pensées du coeur. C'est pourquoi ces gens avaient reconnu que Jésus était le Messie. Est-ce vrai ? Combien savent cela ?

[179] Eh bien, il y eut une fois une petite femme qui croyait que si elle pouvait toucher Son vêtement, elle se rétablirait. Vous souvenez-vous de cette histoire ? Eh bien, rappelez-vous, elle a simplement cru. Il était sous une forme physique à l'époque.

[180] Et, rappelez-vous, Il a fait cela juste une fois. Il a seulement dit à la femme ce qu'elle avait fait ; elle avait eu trop de maris. Et toute la ville de Sychar avait cru en Lui, sur base du témoignage de la femme, d'une prostituée.

[181] Et aujourd'hui, ils ne croiront pas si un-si un ministre consacré, ordonné de Dieu, ayant l'Evangile, peut le leur dire. Ils ne... ils ne voudront toujours pas croire cela. Voyez ? Voyez ? Ils sont tellement maussades et sombres ! Franchement, le monde entier semble être sous pression de cela. Juste, je ne sais simplement comment expliquer cela, mais ça y est. Amis, réveillez-vous ! Il est plus tard que nous ne le pensons.

[182] Eh bien, vous qui êtes assis là et qui Le regardez. Maintenant, la Bible dit, dans Hébreux 4, qu'Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai ? Eh bien, s'Il est ce Souverain Sacrificateur et que vous L'avez touché, vous pourriez Le toucher comme cette femme-là. Eh bien, Il n'avait pas ressenti une touche physique ; Il a dit : " Je me sens faible. " Une vertu était sortie de Lui. Eh bien, s'Il est toujours le Souverain Sacrificateur, vous pouvez encore tirer de Lui de la vertu, parce qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[183] Alors, comment s'y prend-t-Il ? Comme Dieu l'a dit. Quel était le signe du temps de Sodome ? Dieu, Elohim, dans un homme, qui mange et boit. Comprenez-vous cela ? Jésus était Dieu dans l'homme. C'est pourquoi Il discernait leurs pensées. Dieu dans l'homme ! Cela s'est encore répété, il est dit que ça se répéterait dans les derniers jours : " Quand Il se révélerait, ce serait comme du temps de Sodome. " Des douzaines et des douzaines d'Ecritures que l'on ne voit pas ! Mais il ne vous faut pas avoir l'interprétation ; Dieu interprétera cela si c'est vrai. Il prouvera que c'est vrai. Maintenant, ayez foi et croyez. Une seule Parole de Sa part réglera la question.

[184] Maintenant, Père céleste, ceci est Ta Parole, au mieux de ma connaissance. Maintenant, tout est entre Tes mains, Père. Je me confie à Toi avec cet auditoire. Qu'il arrive ce soir que, quand nous partirons d'ici, nous puissions dire : " Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors que notre Seigneur Jésus, sous forme du Saint-Esprit, nous parlait pendant que nous étions là ? " Accorde-le, Père. Je prie au Nom de Jésus, pour Sa gloire. Amen.

[185] Maintenant, ayez foi, croyez. Je pense que frère Pearry va déplacer ceci d'ici peu.

[186] Et maintenant, rappelez-vous, je ne connais pas ces gens. Ils sont... Je connais ces prédicateurs ici, je connais chacun d'eux, mais je ne vois personne d'autre que je connaisse. Je sais qu'il y a là des gens que je pourrais reconnaître. Si je ne me trompe pas, je pense que celui-là, c'est frère Pat Tyler assis ici même ; je ne suis pas sûr, assis juste...

[187] Dans la ligne de prière, si je ne... si vous savez que je ne sais rien à votre sujet, levez la main. Vous qui êtes dans cette ligne de prière ici, vous qui avez une carte, pour venir, levez la main. Oui, oui. Maintenant, dans l'assistance, vous savez de même.

[188] Maintenant, voici la Vérité. S'Il est ressuscité des morts, Il a donc promis que Dieu se manifesterait dans la chair humaine. Eh bien, peu importe combien Il m'oint, vous devez être oint de la foi pour croire cela. Voyez ? Il faut que ce soit nous deux. Vous... La femme qui avait touché Son vêtement avait dû croire. Il pouvait passer. Voyez ? Elle avait dû croire cela. Voyez ?

[189] C'est Dieu ! Maintenant, si quelqu'un se dit : " Un don, c'est un-un très grand couteau. Si Dieu vous donne un don, vous pourrez le prendre, le tortiller et faire ce que... " Vous avez une mauvaise conception d'un don. Un don, c'est l'aptitude à savoir se mettre hors du chemin pour laisser Dieu faire ce qu'Il veut. Voyez, c'est savoir se détendre, afin que Dieu puisse vous utiliser comme Il veut. Mettez-vous simplement hors du chemin. Voyez ?

[190] Eh bien, je ne connais personne parmi ces gens. Je ne connais pas cette personne-ci. Voici une dame ici debout, elle ressemble à ma précieuse mère qui s'en est allée dans la Gloire récemment. Ne serais-je pas un être horrible si ma mère pouvait regarder depuis la Gloire ce soir, et penser que je viendrais ici pour séduire une pauvre personne comme celle-là ? Quel objectif poursuivrais-je ? Je serais fou. Je suis ici pour essayer de vous aider, madame.

[191] Et tout ce que je peux faire, c'est faire juste ce que j'ai été commissionné à faire. Je ne peux pas forcer les gens à croire. Je ne peux forcer personne à croire. Seulement, j'ai...

[192] Je ne suis pas un théologien. Je ne suis même pas... je ne suis pas un gar... Je ne me considère pas comme prédicateur, voyez, puisque je n'ai pas d'instruction. Un prédicateur aujourd'hui, c'est quelqu'un qui a sa licence en lettres et son doctorat. Eh bien, je ne sais pas ce que sont ces choses.

[193] L'autre jour, quelqu'un m'a posé une question, disant : " Vous n'utilisez pas correctement vos noms et vos pronoms. "

[194] J'ai dit : " Je ne sais pas ce qu'ils sont. Je-je ne sais pas. " Je ne savais pas ce qu'était un nom, ou un pronom. Je ne pourrais pas vous dire, s'il le fallait pour sauver ma vie, la différence entre un nom et un pronom. Je ne peux pas vous le dire.

[195] Mais tout ce que je sais, je Le connais, Lui, la puissance de Sa résurrection. C'est tout ce qui me préoccupe, voyez. " Lui. " C'est Lui que je veux connaître. " Le connaître, c'est la Vie. " Et c'est ce que je cherche : la Vie, vivre. C'est ce pourquoi vous êtes ici : la Vie, vivre.

[196] Maintenant, madame, si le Seigneur Jésus me révèle quelque chose que vous avez fait, quelque chose que vous n'auriez pas dû faire, quelque chose pour lequel vous êtes ici, comme Il l'a fait pour cette femme-là en lui disant ce qui clochait chez elle ; peut-être qu'Il dira ce qui cloche chez vous, si c'est le cas, alors vous reconnaîtrez si c'est la vérité ou pas. Vous en serez témoin. Cela vous amènerait-il... Vous reconnaîtrez qu'il y a Quelque chose, quelque chose qui a dû provenir de quelque part. Ça ne peut pas être naturel. Ça devrait être surnaturel. Très bien. Cela vous amènerait-il à croire que cette Parole que j'ai apportée, ce serait Dieu interprétant Sa propre Parole, puis La confirmant ?

[197] Est-ce que l'auditoire croira de même ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Soyez maintenant respectueux. Maintenant, rappelez-vous, soyez vraiment respectueux. Vous direz : " Vous cherchez à gagner du temps, Frère Branham ? "

[198] Oui, certainement. Je ne connais pas cette femme. Il faut qu'il y ait quelque chose d'autre, l'Ange du Seigneur, le Saint-Esprit Lui-même.

[199] Cette Colonne de Feu qui avait conduit les enfants dans Israël... Israël dans le désert. Voyez, quand Il était ici, Il était Jésus. " Moïse a regardé-a regardé l'opprobre de Christ comme un trésor plus grand que les richesses de l'Egypte. " Il a quitté l'Egypte.

[200] Quand Jésus était ici sur terre, Il a dit : " Je viens de Dieu, Je vais à Dieu. " Il est mort, Il a été enseveli, Il est ressuscité, et Il est monté en haut.

[201] Et Saul, en route vers Damas, a été terrassé par cette même Lumière. Et ce Juif n'aurait jamais appelé Seigneur une quelconque lumière étrange. Et il a dit : " Qui es-Tu, Seigneur ? " Il savait que c'était le Seigneur qui avait conduit son peuple dans le désert.

[202] Il a dit : " Je suis Jésus. " " Le même hier, aujourd'hui et éternellement. "

[203] Maintenant, si cette même Lumière est parmi nous, voyez, alors Cela se confirmera en produisant ce que Cela avait fait là-bas. Eh bien, s'Il fait cela, cela nous fera croire et nous serons heureux, n'est-ce pas ? Puisse-t-Il l'accorder. Vous êtes...

[204] Je vous amène simplement à dire quelque chose. Voyez, quand vous... quand vous vous mettez de côté, cela monte plus haut ; juste n'importe quoi que vous dites. Voyez, vous êtes un être humain, vous avez un esprit. Et tout ce que cet Esprit est, aussitôt que Cela oint, je peux bien voir ce qu'il en est et quelle voie vous suivez là, par le... C'est un don de Dieu. C'est ainsi qu'Il a fait cela, Il a dit à la femme. C'est la même chose, exactement la même chose.

[205] Eh bien, vous êtes ici pour représenter quelqu'un d'autre. Vous voulez la prière pour quelqu'un d'autre, et cette autre personne se trouve à l'hôpital. Oui. Et il s'agit de la tuberculose. C'est votre mari. C'est vrai. Et, autre chose que j'ai vue, il est couvert de l'ombre de mort. Il y a un esprit noir autour de lui, parce qu'il n'est pas un chrétien. C'est vrai. N'est-ce pas vrai ? Voyez ? Il n'est pas un chrétien. Il est couvert de l'ombre de mort. Et vous êtes intéressée à ce qu'il reçoive Christ.

[206] Et je vois que vous souffrez aussi d'une maladie. Ou, on s'attend à ce que vous ayez la tuberculose, l'une ou l'autre chose. C'est ça, vous avez subi un examen de rayon X ou quelque chose comme cela. On a... on vous a examinée au rayon X pour voir s'il y avait la tuberculose. C'est vrai, n'est-ce pas ?

[207] Maintenant, voudriez-vous partir, croire de tout votre coeur ? Eh bien, juste ce que vous avez cru, tout ce que vous avez cru que C'était, donc ce qui sait cela, juste ce que vous avez cru ; allez vers lui, dites-lui ce qui est arrivé ici, et peut-être que cet esprit noir quittera ; il sera sauvé. Alors, il se lèvera et rentrera à la maison. Maintenant, croyez de tout votre coeur maintenant. Que Dieu vous bénisse.

[208] Croyez-vous ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] C'est... vous pouvez juger cela et dire tout ce que vous voulez. Ça dépend de vous donc.

[209] Bonsoir, madame. Je suppose que nous sommes inconnus l'un à l'autre, mais croyez- vous que Dieu peut me révéler vos maladies ? [La soeur dit : " Oui, oui. " - N.D.E.] Et s'Il le fait, cela vous amènerait à croire fermement, n'est-ce pas ? Cet homme est d'ici, je vois. Vous avez cru cela il y a quelques instants. Non, vous vous tenez ici pour quelqu'un d'autre également, c'est votre mari. [" Oui, oui. "] Croyez-vous que le Seigneur Jésus peut me révéler ce qui cloche chez votre mari ? Croyez-vous cela ? Il souffre de la hernie. C'est vrai. Et il y a ici un enfant qui a une affliction, vous priez aussi pour lui. Croyez-vous que cela arrivera aussi ? Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant ? Qu'il... soit... selon votre foi. Voyez, je ne peux pas guérir. Je ne peux que dire, voyez, ce que je vois. Et si vous croyez de tout votre coeur, ça sera selon votre foi. Croyez cela, et que le Seigneur vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.

[210] Ne doutez simplement pas. Ayez foi. Soyez vraiment respectueux. Eh bien, si-si vous commencez... ne vous mettez pas à vous déplacer. Voyez, vous êtes très bien assis. Restez comme cela et écoutez quelques instants.

[211] Bonsoir, monsieur. Je ne vous connais pas, nous sommes inconnus l'un à l'autre, mais nous devrons nous rencontrer à la barre du Jugement de Christ et répondre pour notre-notre présence ici ce soir. Vous croyez cela, n'est-ce pas ? Certainement que vous croyez. Je-je vois bien une Lumière, monsieur, voyez, Cela est en train d'oindre ; le Saint-Esprit.

[212] Maintenant, vous souffrez de l'estomac. Votre estomac vous dérange. C'est vrai. Et vous avez quelque chose dont vous cherchez à vous débarrasser, une habitude. C'est effectivement cela qui est à la base de vos maux d'estomac, cela va très bientôt dégénérer en cancer si vous n'arrêtez pas cela, fumer. Croyez-vous que Dieu vous en débarrassera et qu'Il vous rétablira ? Le croyez-vous ? Croyez-vous que si je vous imposais les mains maintenant... pendant que ce Quelque Chose que vous connaissez, qui vous semble mystérieux ? Mais cette onction de Christ, si je Lui demande de vous débarrasser de cette chose et de vous rétablir, vous pourrez mettre cela de côté et vous en aller. Croyez-vous cela ? [L'homme dit : " Je crois ça. " - N.D.E.] Venez ici. Venez ici, monsieur.

[213] Satan, sur base de notre foi et de la Présence de Jésus-Christ qui t'a vaincu, toi et tout ton groupe, j'ordonne à ce démon qui envoie cet homme à une tombe prématurée, à cause de ces cigarettes, de sortir de lui, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[214] Allez maintenant et mettez-y fin. Croyez, et vivez comme vous le devez.

[215] Croyez-vous ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Continuez simplement à croire.

[216] Bonsoir. Une femme très gentille. Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu ? Croyez-vous que je suis Son serviteur ? La raison pour laquelle je dis cela, c'est qu'Il... Avez-vous déjà lu mon livre ? Il y est dit : " Si tu peux amener les gens à te croire ! " Voyez, c'est ça l'essentiel, vous devez croire ça. Vous avez juste... Il n'y a aucun autre moyen de vous approcher de Dieu si ce n'est par un don, croire cela.

[217] Comme Marthe a dit : " Je-je crois que Tu es le Fils de Dieu. Si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. " Voyez ? Elle a eu une approche vers cela. Alors qu'elle avait le droit de Le quereller pour n'être pas venu, mais elle n'a pas fait ça. Elle est venue avec respect, et elle a reçu ce qu'elle demandait.

[218] Maintenant, croyez-vous que-que Dieu est présent et qu'Il sait tout ? Et croyez-vous qu'Il est capable de me révéler ce qui cloche chez vous ? Votre souffrez de l'estomac. Vous avez des complications, beaucoup de choses qui clochent. Et vous avez des complications, c'est une grosseur à l'estomac. C'est vrai. C'est vrai là-dessus. D'accord. Mademoiselle Whitley, rentrez, croyez de tout votre coeur et vous serez rétablie. Très bien. C'est étrange que j'aie cité votre nom ? Il vous connaît aussi, oui, voyez.

[219] Bonsoir. Eh bien, vous avez une maladie gynécologique, et ça se déclare dans les ovaires, c'est un kyste dans les ovaires. Croyez-vous que Jésus-Christ peut ôter ce kyste ? Je devrais vous raconter ce qui est arrivé à ma femme tout récemment. Voyez, quand... Avez-vous entendu ce témoignage ? Eh bien, le vôtre ne peut-il pas être comme le sien ? Très bien, ça sera comme ça si seulement vous croyez de tout votre coeur.

[220] Regardez ici, jeune dame. Vous aussi, vous souffrez d'une maladie gynécologique, des complications féminines. Croyez-vous que Jésus-Christ est présent pour vous rétablir et vous guérir ? Et vous croyez donc que tout sera terminé et que vous guérirez de tout cela, que vous vous porterez bien et que vous serez... vous mènerez une vie normale ? Très bien. Allez, croyez donc cela, il en sera donc ainsi.

[221] Croyez-vous que Dieu peut aussi guérir ce diabète sucré et vous rétablir ? Très bien, continuez simplement à marcher sur l'estrade, disant : " Je crois en Lui. " Et vous en guérirez si seulement vous croyez ça. Une transfusion sanguine au Calvaire vous en guérira.

[222] Maintenant, quelque chose est arrivé dans l'auditoire, je n'ai pas très bien perçu cela.

[223] Une dame assise ici même, elle me regarde, elle souffre de la gastrite. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit ?

[224] Juste à côté d'elle, il y a une dame qui souffre du coeur. Juste là derrière avec le... Juste derrière, elle porte un chapeau noir, elle souffre du coeur.

[225] Vous en souffriez aussi. Vous en souffriez. Voyez, j'ai dit que vous en souffriez. Vous en êtes toutes deux quittes maintenant. Jésus-Christ vous rétablit toutes deux. Très bien, continuez donc votre chemin, et que Dieu vous bénisse. Ayez-ayez foi, croyez de tout votre coeur.

[226] A votre âge, vous avez des complications, beaucoup de choses qui clochent. Mais l'une des choses principales pour lesquelles vous aimeriez qu'on prie, c'est votre coeur aussi. Croyez-vous qu'Il vous rétablira de cette maladie du coeur et vous guérira ? Très bien. Allez, croyant cela, disant : " Merci, Seigneur ", et vous aurez votre guérison.

[227] La nervosité l'a dérangé depuis longtemps, ça le rend prostré. Vous vous levez la nuit, mais l'une des choses principales que vous avez, c'est ce diabète. Croyez-vous que Dieu peut vous en guérir et vous rétablir ? Continuez simplement à aller de l'avant, disant : " Merci, Seigneur Jésus. Je crois de tout mon coeur. "

[228] Dieu peut guérir n'importe quelle maladie sanguine, l'anémie ou n'importe quoi d'autre. Croyez-vous cela ? Très bien. Continuez simplement, et Dieu vous rétablira. Croyez cela.

[229] Bonsoir. Je vous vois essayer de vous lever du lit, très lentement ; l'arthrite vous a pratiquement eu. Mais croyez-vous que cela va vous quitter ce soir et que, maintenant, vous allez vous rétablir ? Continuez simplement à marcher sur l'estrade, disant : " Merci, Seigneur Jésus ", et croyez de tout votre coeur.

[230] Croyez-vous de tout votre coeur ? Laissez-le aller de l'avant. Il a été guéri là, après tout, alors, juste-juste... Il a en tout cas saisi cela lui-même !

[231] Venez. Croyez-vous que le Seigneur Jésus peut guérir la gastrite, vous rétablir et vous renvoyer chez vous pour manger ? Allez de l'avant et croyez cela, et Jésus-Christ vous rétablira.

[232] Venez, madame. Croyez-vous que le mal de dos... ?... la maladie, et autres vous quitteront, alors que vous traversez ici ? Continuez d'avancer, disant: " Je Te remercie, Seigneur Jésus. "

[233] Qu'en pensez-vous tous ? Cela a-t-il fait quelque chose à vos yeux, pour ce jour ? Croyez-vous de tout votre coeur ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Regardez ce qui se passe là parmi les gens !

[234] Maintenant, vous dans l'auditoire, croyez, voyez ce que Jésus-Christ, le Fils de Dieu... s'Il est toujours le Fils de Dieu.

[235] Oui, ces gens qui vont, s'assoient, ils sont tout heureux ; ils se regardent les uns les autres, ils se réjouissent, se racontant les grandes choses que le Seigneur a accomplies.

[236] La petite dame assise ici souffre du dos, elle est assise juste ici, elle a des cheveux grisonnants ; non, la dame derrière vous, vous avez touché Quelque Chose, n'est-ce pas ? Vous savez que ce n'était pas moi. C'était Lui, le Souverain Sacrificateur. Croyez-vous de tout votre coeur que votre dos ne vous dérangera plus ?

[237] Aimeriez-vous jeter ces cigarettes et dire : " Je ne les ramasserai plus jamais, monsieur ", la dame assise à côté d'elle ? Vous avez essayé cela depuis longtemps, mais vous n'arrivez pas à avoir la foi pour vaincre cela de toute façon. Croyez- vous maintenant que vous avez la foi pour vaincre cela ? Levez la main au cas où vous dites : " Je crois cela maintenant. " Très bien, ne fumez plus. Rentrez chez vous, rétablie. Faites comme vous devriez faire. Si tu peux croire !

[238] La petite dame assise ici en manteau rouge, me regardant, souffre de l'arthrite. Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir, madame ? Vous croyez ? Très bien. Vous pouvez avoir la vôtre. Très bien.

[239] Cela vous réjouit-il, soeur assise là-bas ? Cette femme a des complications. Elle va rater cela. Ô Dieu, viens-moi en aide ! Madame Cox, croyez-vous ? Très bien. N'est-ce pas... Il pensait qu'il pouvait s'en tirer avec cela, mais il ne l'a pas fait. Vous avez en tout cas eu cela. Disons : " Gloire au Seigneur ", amis. Ne savez-vous pas...

[240] Monsieur, vous souffrez du cancer, la jaunisse. Vous ne pouvez pas vivre, en restant couché là. C'est vrai. Je ne-je ne peux pas vous guérir. Mais vous ne pouvez pas cacher ce qui cloche en vous. Voyez, cela est là. Vous, vous ne pouvez pas vivre en restant assis là, vous le savez, parce que c'en est fini pour vous-vous. On dit que c'est dans votre estomac, et c'est ça. C'est dans le foie, et c'est ce qui cause la jaunisse. Mais croyez-vous de tout votre coeur ? Etes-vous prêt maintenant, comme ces hommes qui étaient couchés là au portail, à Samarie, avaient dit : " Pourquoi resterions-nous assis ici jusqu'à mourir ? " Vous allez mourir si vous restez couché là. Vous n'avez qu'une seule possibilité, et c'est de L'accepter pendant que vous êtes dans Sa Présence, et croire cela de tout votre coeur. Allez-vous le faire ? Alors, au Nom de Jésus-Christ, croyez cela de tout votre coeur, levez-vous, prenez votre brancard et rentrez chez vous, remerciant et louant Dieu

[241] Croyez-vous cela ? Oh ! Dieu lui donnera la force, ne vous en faites pas. S'il... Le voila prendre son brancard, le plier et rentrer chez lui.

[242] Croyez-vous, vous autres ? Levez-vous, maintenant. Et si vous vous leviez ? Peu m'importe ce qui cloche en vous, levez-vous. Levez la main et rendez-Lui gloire.

[243] Seigneur Jésus, ils sont entre Tes mains, au Nom de Jésus-Christ !



CODE: 64-0313
TITRE: La Voix Du Signe
TRAD: Shekinah
PARAS: 122

[1] Merci. Puissions-nous rester debout juste un moment, pendant que nous lisons la Parole. Ce soir, nous allons directement à la Parole pour ne pas prendre trop de temps. Ce soir, je voudrais que vous ouvriez avec moi dans le Livre de l'Exode, et commençons par le chapitre 4 du Livre de l'Exode. Moïse répondit et dit : Mais voici, ils ne me croiront point, et ils n'écouteront point ma voix; car ils diront : l'Eternel ne t'est point apparu. Et l'Eternel lui dit : Qu'y a-t-il dans ta main? Il répondit : une verge. Et Il dit : jette-la par terre. Il la jeta par terre, et elle devint un serpent. Moïse fuyait devant lui. Et l'Eternel dit à Moïse : Etends ta main, et saisis-le par la queue. Il étendit la main et le saisit : et le serpent redevint une verge dans sa main. C'est là, dit l'Eternel, ce que tu feras, afin qu'ils croient que l'Eternel, le Dieu de leurs pères, le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac... le Dieu de Jacob t'est apparu. Et l'Eternel lui dit encore : Mets maintenant ta main dans ton sein. Et il mit sa main dans son sein; puis il la retira, et voici, sa main était couverte de lèpre, blanche comme la neige. Et l'Eternel dit : Remets ta main dans ton sein. Il mit sa main dans son sein; puis il la retira; et voici elle était redevenue comme sa chair. S'ils ne te croient pas, dit l'Eternel, et n'écoutent pas la voix du premier signe, ils croiront à la voix du second signe. Inclinons la tête. Avec nos têtes ainsi que nos coeurs inclinés, j'aimerais savoir s'il y en a ici ce soir qui ont des requêtes pour la prière. Voudriez-vous le faire savoir en levant la main? Que Dieu vous accorde votre requête. Notre Père céleste, nous considérons ceci comme un grand privilège de venir à Toi dans la prière, en venant au Nom du Seigneur Jésus. Et Il nous a promis que si nous demandons quelque chose en Son Nom, cela nous sera accordé. Tu connais les besoins de chacun de nous. Tu sais ce que nos mains ont représenté quand elles se sont levées. Père, je Te prie de répondre à chaque requête ce soir. Reçois la gloire. Et maintenant, que le grand Enseignant de la Parole, le Saint-Esprit, vienne sur nous ce soir et Se révèle à nous, et - et Se fasse connaître à nous par la - l'évidence de Sa résurrection. Qu'Il vienne au milieu de nous ce soir, Seigneur, et - et visite nos coeurs, qu'Il nous parle au travers des choses qu'Il a promises pour ce jour. Puissent les Paroles qui ont été promises pour cette heure être manifestées devant nous, afin que nous reposions avec assurance dans ce temps difficile que Tu avais annoncé concernant la terre, pour éprouver tous les hommes. Et ce temps est certainement arrivé, Père, où les hommes sont éprouvés. Et il se présente sous des formes si variées que nul ne sait quoi faire. Mais, Seigneur, je prie que Tu nous fasses savoir ce soir que Tu es ici avec nous, que Tu es ici pour nous aider. Réponds à nos requêtes, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Je suis un tout petit peu en retard chaque soir. Et je me dis toujours que ce microphone... Mais il s'agit de celui qui est branché sur les enregistreurs. Mais celui-ci, je pense, est celui sur lequel je suis censé entendre - parler. Demain soir, ce sera la soirée du banquet, ne l'oubliez donc pas. Je crois que c'est... Je pense qu'on a annoncé le lieu où les gens vont aller. Nous apprécions certainement votre collaboration, et les choses glorieuses que notre Seigneur a faites.

[2] Bon, ce soir, je pense que si... A moins que nous ne connaissions la Parole de Dieu, nous ne savons quoi faire. Nous ne pouvons avoir la foi à moins que nous connaissions ce qu'est la volonté de Dieu et ce que... Et alors, si nous savons que c'est la volonté de Dieu, que la Parole de Dieu dit quelque chose, alors nous pouvons suivre cela volontiers. Bon, si le Seigneur Jésus en personne marchait sur la terre ce soir, dans une chair humaine, et qu'Il disait: "Demain, il va pleuvoir toute la journée," alors je n'hésiterais pas à prendre un parapluie en sortant le matin, parce qu'Il l'a dit. Bon, s'Il ne le disait pas, je ne saurais pas alors à quoi m'attendre. Il en est donc ainsi. Dans tout ce que nous faisons, nous voulons réellement connaître l'heure, l'âge dans lequel nous vivons.

[3] Et pour les nouveaux venus, nous avons essayé cette semaine de montrer que Dieu connaissait la fin dès le commencement. Cela Le rend infini. S'Il n'est pas infini - infini, Il n'est pas Dieu. Et Il doit être omnipotent, omniprésent, omniscient et omnipotent pour être Dieu. Tout-Puissant, Il connaît toutes choses et tous les endroits, et - et Il connaît la fin dès le commencement. Si ce n'est pas le cas, alors Il n'est pas Dieu. Alors, il n'y a réellement rien qui soit de travers. C'est nous. Mais rien dans la Parole de Dieu... Ça fait tic-tac comme une horloge. Et quand cette heure-là sonne pour que la chose s'accomplisse, les Paroles qui sont destinées à cet âge-là, cela s'accomplit. Nous pourrions penser que ça ne va pas s'accomplir. Des fois, cela s'accomplit, mais nous ne le savons pas. Une fois, Jésus a dit... Les gens Lui ont demandé : "Pourquoi les - les - tous les scribes disent-ils qu'Elie doit venir premièrement?" Vous voyez, c'est là donc ce qu'ils croyaient. Ils croyaient qu'Elie devait venir.

[4] Et Jésus les a regardés et a dit : "Elie est déjà venu; et vous ne l'avez pas reconnu." Bon, vous voyez, cela est passé juste à côté de ces scribes, ces ministres, ces disciples, et c'était Jean-Baptiste. Et il est venu en tout point, tel qu'Elie était censé venir, cependant, ils ne l'ont pas reconnu.

[5] Et maintenant, il nous appartient de reconnaître l'heure dans laquelle nous vivons, et le temps dans lequel nous vivons. Sur cette base, je veux parler ce soir sur: La Voix du Signe, un sujet étrange. En effet, Dieu fait des choses étranges et cela, de façon inhabituelle, c'est ce qui fait de Lui Dieu, le fait qu'Il soit - qu'Il soit surnaturel. Et tout ce qu'Il fait, Il - Il le fait... Il peut faire cela dans le surnaturel parce qu'Il est surnaturel.

[6] Maintenant, La Voix du Signe. Et c'est un - il y a une voix pour le signe. Il y a une voix pour le sang. Le sang a parlé depuis la terre, et - et ainsi de suite. Le sang d'Abel, le juste, a condamné Caïn. Et la Bible dit : "Le Sang de Jésus-Christ parle des choses plus glorieuses que celles dont a parlé le sang d'Abel."

[7] Bon, notre cadre ce soir, ou plutôt notre scène s'ouvre dans Exode. Et le temps de l'Exode, c'est le temps de l'appel pour sortir, et l'exode était proche. Moïse, le serviteur du Seigneur, avait été appelé dans la ligne du devoir. Et en faisant ce qu'il pensait... Il avait reçu une grande instruction en Egypte. Il a appris toute la - la sagesse des Egyptiens. Et apparemment, il avait un moyen par lequel le... étant un grand génie militaire, il était capable de délivrer son peuple de cet esclavage, car il était le futur Pharaon.

[8] Et combien ça aurait dû être facile pour lui de le faire! Mais vous voyez, si cela avait été le cas, alors ça aurait été une chose normale. Dieu ne prend pas des choses naturelles. Il prend des choses surnaturelles pour Se confirmer Lui-même. Ainsi, de ces quarante ans d'instruction, la plus haute qu'il pouvait recevoir, et la meilleure qu'il pouvait recevoir, il pouvait avoir été le meilleur érudit, au possible, avec la connaissance qu'il avait reçue de sa mère, sa tutrice, selon laquelle il était celui qui délivrerait le peuple... Et il partit animé de la puissance de sa connaissance et tua un Egyptien. Et à partir de cela, il a vu que ses efforts avaient failli et il s'est alors enfui au désert. Et ce que l'Egypte et l'instruction lui avaient inculqué en quarante ans, il a fallu quarante autres années à Dieu pour faire sortir cela de lui (Vous voyez?), il ne pouvait donc se confier dans l'éthique de son instruction, il devait se confier dans le surnaturel.

[9] Et maintenant, le temps approchait où... quatre cents ans auparavant, Dieu avait fait une promesse à Abraham, selon laquelle sa postérité séjournerait dans un pays étranger et qu'on les ferait sortir. Après quarante ans, on les ferait sortir par une main puissante. Lui-même délivrerait Son peuple par une main puissante. Et quand le temps de la promesse s'est approché, c'est alors que Dieu a mis Moïse sur la scène. Moïse, dans son échec total, était allé au désert.

[10] Bon, le type ici... Il y a un merveilleux type que nous ne voulons certainement pas manquer (vous voyez?), un type. Dieu faisait sortir Israël, Son peuple, une nation - une nation hors d'une nation. Une nation hors d'une nation, un beau type d'aujourd'hui, car Dieu appelle Son Epouse hors d'une église - une Epouse chrétienne hors d'une Eglise chrétienne. Une Eglise-Epouse hors d'une église, laquelle est appelée dans la Bible, désignée sous le nom de... J'ai plusieurs notes et passages des Ecritures écrits ici sur cette leçon de ce soir. Des fois elle est appelée "ceux qui sont choisis", les "élus", ou le "reste de la semence de la femme".

[11] Elle était appelée l'Epouse, ce que Dieu, par Sa prescience, l'avait ordonné à être. C'est-à-dire que l'Epouse sort de l'église. Vous voyez, l'ensemble de la chose, c'est l'église. Mais Dieu fait sortir un peuple hors de cette église en tant qu'Epouse. Il a dit qu'Il le ferait, et Il l'a fait. Remarquez... Ou plutôt Il le fera. Remarquez. Voyez comment Il l'a fait, et la manière et la façon dont Il l'a fait.

[12] Nous voulons considérer ceci, maintenant, quand Il a fait sortir Israël, comment Il l'a fait, et la manière dont Il - Il l'a fait. Remarquez, quand le moment arriva où la Parole promise devait s'accomplir, Dieu a appelé Moïse par prédestination, et l'a élu pour ce travail. Vous voyez? Dieu trouve toujours la personne qu'il faut au moment qu'il faut. Avec Dieu, rien ne peut faillir. Il l'a dit; cela ne peut faillir. Si cela faillit, alors Dieu faillit, car Dieu est la Parole. Remarquez. Bon, la Parole devait être manifestée. Et quand la Parole de la promesse doit être manifestée, Dieu envoie toujours un prophète pour manifester cette promesse, car c'est à lui que vient la Parole du Seigneur. Moïse, préordonné à cette fin, était appelé pour ce travail. Personne d'autre ne pouvait le faire. Quand Dieu a - a appelé une personne pour faire un travail, personne d'autre ne peut prendre sa place.

[13] Personne ne peut prendre votre place, votre particularité. Que de fois je me suis dit que j'aurais bien voulu être à la place d'Oral Robert, que j'aurais bien voulu être à la place de Billy Graham, quelqu'un comme cela, ou comme Billy Graham, aller parler dans un auditoire, appeler les pécheurs à l'autel, oublier cela, rentrer à la maison, sans devoir se tenir là à lutter contre... Je ne peux pas être Billy Graham, et Billy Graham non plus ne peut pas être moi. Nous sommes tous les deux... Je ne peux pas être Oral Robert; Oral Robert ne peut pas être moi.

[14] Vous êtes, chacun de vous, mis dans l'économie de Dieu, juste à votre place. L'un jeûne tout le temps et communie avec Dieu pendant que l'autre chasse les démons parce que celui-ci jeûne. Mais c'est le corps entier de Christ travaillant ensemble, l'unité. Lorsque nous voyons ces barrières dénominationnelles nous séparer, c'est ce qui me fait mal au coeur. Vous voyez? En effet, c'est la chose qui nous sépare. Nous sommes un. Il n'y a pas de personnes importantes au milieu de nous, pas de grandes personnes au milieu de nous. Nous sommes tous semblables. Nous sommes les enfants de Dieu.

[15] Il n'y a qu'une seule Personne importante parmi nous, et c'est Christ. C'est Lui que nous devons reconnaître. Et si nous recherchons l'honneur l'un de l'autre, nous ne pouvons avoir la foi, car nous avons la foi l'un dans l'autre. Nous devons avoir foi en Christ. Il est Celui, parmi nous, en qui nous devons avoir foi, et puis, foi en ce qu'Il fait et en ce qu'Il nous a donné. Bon, personne ne pouvait prendre la place de Moïse. Peu importe combien vous fuyez, et combien vous essayez de vous éloigner de cela, cependant, Dieu sait ce qu'Il fait. Il savait bien ce qu'Il devait prendre et faire de Moïse. Ces choses devaient arriver. Eh bien, observez. Personne ne pouvait prendre sa place.

[16] Maintenant, observez. Dieu lui a donné un signe pour confirmer son appel et ses revendications quand il est allé en Egypte. Bon, Dieu donne toujours un signe et la voix de ce signe à un messager. Et ce signe identifie l'homme si cela est écrit dans les Ecritures. Par exemple, Jean a dit: "Je suis la voix de celui qui crie dans le désert." Ils ont dit : "Es-Tu le Messie?" Il a dit : "Je ne suis pas le Messie. Mais je suis la voix de celui qui crie dans le désert, comme l'a dit le prophète Esaïe." Il pouvait clairement s'identifier. Et maintenant, à ce propos, nous voyons donc que Dieu toujours - ne change jamais Sa façon de faire quoi que ce soit. Il ne peut pas changer. Dieu fait tout exactement de la même façon, quand Il - Il établit Son système. Comme je l'ai dit l'autre soir, Il a pris une décision selon laquelle l'homme devrait être sauvé par le sang versé d'un innocent.

[17] Nous avons essayé toute autre chose pour que l'homme soit sauvé. Nous avons essayé de l'amener à un niveau où nous avons construit une ville; c'est ce que fit Nebucadnetsar. Et ils ont construit une tour; c'est ce que fit Nimrod. Ils avaient une loi; et ils avaient des temples; ils avaient des églises; ils avaient des organisations; ils avaient des systèmes d'instruction, des systèmes dénominationnels, essayant d'amener les hommes à Dieu. Cela a complètement échoué. Ça échouera toujours. Cela nous ramène droit au Sang versé.

[18] La façon dont Dieu fait quoi que ce soit est mentionnée dans Sa Parole. Et cette Parole est la révélation complète de Jésus-Christ, il n'y a rien à Y ajouter ni rien à En retrancher. Quiconque le fait, la Bible dit que Sa part sera retranchée du Livre de Vie de l'Agneau s'il Y ajoute ou En retranche quelque chose. Acceptez cela tel que c'est écrit.

[19] La Bible n'a pas besoin de quelqu'un pour L'interpréter. Dieu est Son propre interprète. Il L'interprète en faisant s'accomplir ce qu'Il a dit. Cela règle la question. Si Dieu l'a dit, et qu'Il l'a accompli, c'est tout. On n'a pas besoin d'interprète. La Bible dit que cela n'est pas l'objet d'une interprétation particulière: la façon dont Dieu fait la chose. Il est toujours fidèle au Signe qu'Il a envoyé, Il l'accompagne de Sa voix. Depuis que Dieu envoie un signe sur la terre...

[20] Bon, Dieu ne fait jamais rien, dit la Bible, à moins qu'Il le montre premièrement à Ses serviteurs les prophètes. Bon, ce... Vous... Si c'est faux, alors, le reste est faux. Vous voyez? Il ne fait jamais rien avant de montrer cela. Et ce voyant, ce prophète doit être identifié... comme quoi ce qu'il prophétise... Nous voyons dans Nombres 12.6, que ... ce qu'il dit s'accomplit, alors croyez cela. Mais si cela ne s'accomplit pas, alors ne croyez pas cela.

[21] Et cela doit arriver... car son... Peu importe combien ce qu'il dit s'accomplit, et que sais-je encore, si cela n'est pas conforme à la Parole, alors cela est malgré tout faux. Cela doit être conforme à la Parole. Cela doit être conforme à la Parole, qui se rapporte au signe de ce temps-là, le temps dans lequel les gens vivent. Bon, ceci a été promis par Dieu, qu'Il allait délivrer Son peuple par un bras puissant. Bon, quand cette Parole... Il n'a pas appelé un sacrificateur; il n'a pas appelé un rabbin; Il n'a pas appelé un haut fonctionnaire. Il a appelé un berger qui était sur la montagne, un fugitif prédestiné, né prophète, qui ne voulait pas de son travail.

[22] Quand vous entendez des gens désirer être ceci ou cela, un... Observez simplement. Dieu ne les utilise jamais. Dieu devait pourchasser Moïse pour l'avoir. Il devait pourchasser Paul pour l'avoir. Ce sont des hommes qui ne veulent pas faire la chose, qui ne veulent pas de la chose. Dieu prend donc cet homme qui ne voudrait pas faire la chose afin de montrer Sa gloire par cela.

[23] Maintenant, observez. Chaque - chaque véritable signe envoyé de Dieu est suivi d'une voix. Bon, vous remarquez ici, le sujet c'est le - le signe et la voix. "S'ils ne croient pas la voix du premier signe, alors ils croiront la voix du second signe."

[24] Bon, le signe a une voix. Et maintenant, chaque véritable signe envoyé de Dieu a une voix, et cette voix doit parler selon la Parole qui est donnée pour ce jour-là, exactement. Si la voix qui vient est la même vieille voix du même vieux... Si vous voyez plutôt un signe, et que le signe que l'homme accomplit c'est la même vieille école de pensée, alors dites-vous juste là que cela ne vient pas de Dieu. Si cela continue à s'identifier à la même vieille école de pensée... cela n'a jamais été fait, que cela n'a jamais eu... ça serait contraire au programme de Dieu. Ça doit être quelque chose de nouveau. Ça doit être quelque chose que les gens ne comprennent pas; ça doit... sinon cela ne serait pas envoyé. Cela n'a pas besoin d'être envoyé si c'est la même vieille école de théologie.

[25] Cela doit être quelque chose de différent; toutefois, cela doit être identifié dans la Parole que c'est pour ce jour-là (vous voyez?), le positif de la Parole de Dieu. Il faut que ça soit cela. Il n'y a pas de cafouillage à cela. Ça doit être la vérité, ça doit être confirmé par Dieu comme étant la vérité. Et l'homme qui annonce cela doit être confirmé par Dieu comme étant un voyant venant de Dieu, sinon c'est faux. Ils ne... même... ils ne voient même pas du tout cela, ils n'y croient même pas.

[26] Les signes viennent - viennent de Dieu. Le signe qui suit - ou plutôt, la voix qui suit le signe doit être la voix de Dieu qui parle sur base de la Parole de Dieu pour cet âge-là. Comprenez-vous cela? Dieu donne des signes. Pourquoi fait-Il cela? Il donne toujours des signes. Il leur a dit que c'est ce que - Lui qu'ils doivent chercher dans le signe. Dieu donne des signes pour attirer l'attention de Son peuple.

[27] Maintenant étudions ceci à fond. Vous voyez, les signes sont donnés pour attirer l'attention des gens. En effet, quand un signe envoyé de Dieu est donné, c'est que Dieu est prêt à parler. Dieu est prêt à parler quand le signe est donné. Si cela vient du ciel, cela est de Dieu, et Dieu est prêt à parler et Il essaye d'attirer l'attention des gens. Et la Parole vient à Son prophète, et le prophète est identifié par le signe qu'il montre. Et alors, Il vient à la Parole, et la Parole est rendue manifeste. Cela règle la question. Cela n'a pas besoin d'interprétation; Dieu a déjà interprété cela. Vous voyez? C'est tout aussi parfait que possible. Maintenant, remarquez. Dieu donne un signe pour attirer l'attention des gens.

[28] Là, le buisson ardent était un signe pour attirer le prophète. Le buisson ardent... Moïse était derrière le désert, paissant son troupeau... un vieux berger de quatre-vingts ans, avec une longue barbe, s'en allant, longeant ce vieux sentier familier, peut-être par une matinée chaude. Et puis, tout à coup, voilà qu'un buisson était en feu, et ce buisson ne se consumait pas. C'était absolument inhabituel.

[29] Bon, Moïse était un scientifique; en effet, il était enseigné dans toute la sagesse des Egyptiens, et comme scientifiques, ils avaient des savants plus doués que ceux que nous avons aujourd'hui. Donc étant un scientifique, il semble qu'il devrait avoir dit: "Bon, je vais aller voir quel genre de produit chimique a été répandu sur ces feuilles, qui fait que cet arbre ne se consume pas." Vous voyez, s'il s'en était approché de façon scientifique, cela ne lui aurait jamais parlé. Et c'est la même chose aujourd'hui; quand on essaye de s'approcher par l'école et l'instruction, d'une façon scientifique, on va manquer Dieu d'un million de kilomètres. Approchez-vous de cela comme Moïse, les souliers ôtés : humble; l'humilité.

[30] Et là, il y avait un signe pour attirer le prophète. Bon, il - ce signe doit avoir une voix. Et quand cette voix a parlé, si la chose n'était pas scripturaire, je ne crois pas que le prophète aurait écouté cela. Mais observez combien scripturaire était la voix qui accompagnait ce signe. Cela prouvait que c'était Dieu. En effet, Il a dit: "J'ai entendu les gémissements de Mon peuple, et Je me suis souvenu de la promesse que Je leur avais faite." Vous voyez? Le signe, puis la voix scripturaire derrière le signe.

[31] Bon, cela montre exactement ce que je viens de donner comme contexte. Cela doit être un signe venant de Dieu. Et si c'est le cas, il y a une voix scripturaire derrière cela pour la promesse de ce jour-là, pas la même vieille école. Les rabbins et les autres avaient toujours fréquenté les écoles de - et tout depuis le début, depuis le début, les sacrificateurs et les autres. Mais ceci est quelque chose de nouveau. Et c'est scripturaire. C'est une promesse et un signe pour attirer le prophète.

[32] Et alors, Il a dit... Bon, avant d'aller là, il doit avoir quelque chose pour confirmer qu'il est un prophète (vous voyez) avant que les gens ne puissent le recevoir. Il a dit: "Ils diront que le Seigneur ne m'est pas apparu." Il a alors dit: "Je te donnerai deux signes à accomplir, et cela va attirer l'attention des gens. Et quand l'attention des gens sera attirée, alors prononce ces paroles à leur intention: 'Je suis le Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob. Et Je me suis souvenu de Ma promesse. Et Je t'ai envoyé pour les délivrer. Je serai avec toi.'"

[33] Avez-vous fait attention à son premier signe? Il en a eu toutes sortes d'imitations. Tout le monde essayait de jeter un serpent par terre afin que... Si ce n'est pas là la tendance des gens, alors je ne sais pas ce que c'est. Vous voyez, vous voyez? Mais quel genre de voix avaient-ils derrière cela? Rien. La voix égyptienne du monde. Pourtant, ils pouvaient accomplir le signe, mais ils n'avaient pas de voix derrière cela pour le soutenir. Mais Moïse avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'était ça la différence. Les imitateurs ont finalement continué pendant longtemps, mais en définitive, ils sont arrivés au bout du rouleau.

[34] Savez-vous que la Bible dit que ça se reproduirait dans les derniers jours? De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, de même des hommes aux sens réprouvés en ce qui concerne la vérité. Qui est la vérité? Jésus-Christ est la vérité. Vous voyez? Les sens réprouvés en ce qui concerne la vérité...

[35] Bon, Jéhovah va parler par Sa Parole promise. Il doit donc préparer ce prophète pour l'envoyer, car c'est toujours selon Sa façon de penser, Sa façon d'agir, chaque fois: envoyer Son prophète avec la Parole, et confirmer le prophète. Une fois de plus, ceci est un signe promis. Le prophète lui-même est un signe. C'est la Bible qui le dit.

[36] Quand vous voyez le temps s'écouler, et puis vous voyez venir... Prenez l'histoire de la Bible, étudiez-la. Chaque fois que vous voyez un long laps de temps, mais juste... Quand on voyait un prophète apparaître sur... C'était un signe du jugement. Dieu allait juger le monde quand Il - ou plutôt la nation, ou plutôt le peuple... quand on voyait un prophète venir. J'ai prêché un sermon sur cela; vous qui êtes à l'enregistrement, vous vous souvenez de "Un véritable signe perdu de vue". Les gens perdent toujours cela de vue. C'est ce qu'ils ont toujours fait. Mais c'était le signe d'un jugement qui venait.

[37] Bon, Sa Parole est accomplie dans Sa voix. Ce qu'Il promet, Il accomplit ensuite Sa Parole par la voix. La venue d'un prophète est un signe d'avertissement, comme quoi le jugement est proche, cela a toujours été le cas. Laissez-moi en citer un. Considérez Noé qui s'est levé dans les derniers - dans - dans les jours du monde antédiluvien, un prophète en train de prophétiser. Qu'était-ce? Le jugement a frappé immédiatement. Moïse est allé en Egypte, un prophète confirmé, avec les signes de prophète. Qu'est-ce qui s'est passé? Le jugement a frappé l'Egypte juste après. Elie le prophète est venu sur la scène, et a prophétisé contre Achab et cette nation. Qu'est-ce qui s'est passé? Le jugement a frappé juste après. C'est vrai.

[38] Jean-Baptiste est venu comme un signe. Il était un prophète. Il était un prophète servant de signe, qui était venu sur la terre. Ils savaient que quand il viendrait, le Messie parlerait après lui. Ça devait être ainsi pour avoir les - avoir les élus. Le but de cela, c'était d'avoir le peuple élu qui sort comme aux jours de Noé.

[39] Par exemple, aux jours d'Elie, les sept mille - ou plutôt les sept cents ou quoi que c'était... qui n'avaient pas fléchi les genoux, pour les appeler à sortir. Jean a appelé les élus à sortir pour les confier à Christ à Sa venue, quand Celui-ci est venu racheter Son église. Il a dit: "Je dois diminuer; Lui doit croître parce que, dit-il, je ne suis que la voix de Celui qui crie dans le désert: 'Préparez le chemin du Seigneur.'" Jésus est venu de la même façon: Il prépare les élus à entendre la voix de Dieu. C'est ce qu'est le signe prophétique.

[40] Oh, si vous suivez ces messages... Avoir le... Préparer les élus, non pas... Les autres n'écouteront jamais cela. Ce sont les élus qui sont appelés. Vers qui est allé cet Ange, à Sodome, Celui qui a accompli ce signe? Vers Abraham et son groupe. "Restez loin de Sodome. Elle sera consumée." Vous voyez? Jésus a promis que cela se répéterait, vous savez, dans cette Sodome.

[41] Bon, remarquez. Qu'est-ce que cela fait? Cela prépare les élus pour l'abri de Dieu - comme au temps de Noé et ainsi de suite. Et qu'est-ce que cela fait? Cela condamne l'incroyant intellectuel au jugement. Cela a toujours été le cas. Quand on rejette la grâce, il ne reste que le jugement. Ainsi, cela prépare le - l'intellectuel et l'incroyant pour le jugement, car que font-ils? Ils condamnent la chose.

[42] C'est la raison pour laquelle les Juifs ont mangé leur propre chair. La raison pour laquelle le sang a coulé hors de la ville quand Titus, le grand général romain, est allé là, c'est parce qu'ils avaient rejeté le Saint-Esprit. Le jugement devait venir parce qu'ils s'étaient moqués de la chose. Jésus leur a dit quand ils L'ont appelé Béelzébul, Il a dit : "Je vous pardonne." L'expiation n'était pas encore faite. Mais Il a dit : "Quand le Saint-Esprit viendra pour faire la même chose, parler contre Lui ne sera jamais pardonné." Et cela n'a jamais été pardonné à cette génération-là. C'est vrai. Le jugement pour l'incroyant...

[43] Cela a été placé là dans ce but : donner la Lumière au croyant et les ténèbres à l'incroyant. C'était pareil pour la Colonne de Feu. Elle a donné la Lumière pour traverser vers la terre promise, et les ténèbres à ceux qui n'avaient pas cru. Les signes de Dieu font toujours cela : aveugler les yeux de l'incroyant, et donner la vue et la lumière au croyant pour qu'il marche. C'est envoyé dans ce but.

[44] Si sa prophétie est vraie... Si la prophétie du prophète est vraie et qu'elle s'accomplit, alors c'est un avertissement de Dieu. Bon, dans Nombres 12.6, nous trouvons la même chose, la même Ecriture. La Bible a été écrite par ces hommes. Bon, si nous lisons dans II Pierre 1.21, il est dit: "C'est poussés par le Saint-Esprit que les hommes de Dieu ont écrit la Bible." Dans Hébreux 1.1 aussi, le passage dont nous avons parlé l'autre soir: "Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé aux pères par les prophètes; dans ces derniers jours, Il nous a parlé par Jésus-Christ Son Fils." La Colonne de Feu, le signe, la voix - ou plutôt la voix allait parler. La Colonne de Feu dans le buisson ardent était une voix remarquable montrant que Dieu se préparait à parler.

[45] Remarquez. C'est clair maintenant, ne manquez pas ceci. Quand Miriam s'est moquée de son frère Moïse, et elle était une prophétesse quand elle s'est moquée de lui. Dieu est alors descendu dans cette Colonne de Feu; Moïse savait que Dieu s'apprêtait à parler. C'était un signe. Et la voix qui a suivi cela a dit: "Ne craignez-vous pas Dieu? dit-Il. Il n'y a personne dans le pays comme Mon serviteur Moïse." Il a fait la même chose quand les gens se sont levés et ont dit qu'ils... quand Dathan s'est levé, et avec Koré le contredisant : "Il y a des hommes qui sont plus saints que toi. Tu penses que tu es le seul du groupe." Dieu avait commissionné Moïse pour faire ce travail. Et quand ils ont cherché à avoir un autre groupe pour aller avec eux, pour se faire une organisation, Il a dit : "Séparez-vous d'eux. Je vais les condamner. Je vais les consumer." Et Il l'a fait. La terre les a engloutis.

[46] Bon, nous trouvons que cela a toujours été la manière de Dieu. La Colonne de Feu indique que la voix est sur le point de parler. Oh, saisissez ceci! Comment pouvez-vous être si aveugle! Vous vous souvenez encore de Houston. Eh bien, la voix suit le signe. Moïse, un prophète servant de signe à Israël, a promis que la Parole est prête à être confirmée.

[47] Combien la Parole de Dieu est parfaite, toujours en ordre, c'est tout à fait pareil à l'Urim Thummim, comme je l'ai dit l'autre soir. L'Urim Thummim était là, et si ce signe n'apparaissait pas sur cet Urim Thummim, la voix n'était pas reconnue; il doit y avoir un signe. Le signe confirme la voix, et la voix confirme le signe, comme quoi cela vient de Dieu. La voix du signe, c'est ce qui dit: "Oui" ou "Non." Quand Dieu refusait cela, alors la voix disait : "Non." Quand le signe était là, Dieu disait: "Oui." L'ordre de Dieu n'a jamais changé. Nous pouvons rester des heures là-dessus. Mais cela n'a jamais changé.

[48] Ecoutez! Jonas, le prophète - regardez ce signe. Il était en route vers Tarsis. Il s'est mis en route vers Ninive, et il a pris le chemin de Tarsis. Beaucoup condamnent Jonas. Jonas ne mérite pas d'être condamné. Il était un prophète. "Les pas du juste sont dirigés par l'Eternel." Et il s'est mis en route vers Tarsis, et nous avons cherché à condamner l'homme. Mais Jésus ne l'a pas fait.

[49] Remarquez, Il a dit: "De même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d'un grand poisson (Ça devait être un signe), de même le Fils de l'homme doit être trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. Et une génération méchante et adultère cherche un signe. Et Dieu ne lui donnera pas d'autre signe (souvenez-vous) que celui du prophète Jonas." Quel est le signe de Jonas? La résurrection.

[50] Et voici cette génération de Sodome : adultère, l'adultère spirituel, commettant les fornications spirituelles contre la vérité de Dieu, s'en moquant. Une génération méchante et adultère cherche un signe et cela lui sera donné. Ce sera le signe de la résurrection.

[51] Considérez Jonas. Ces gens étaient des païens et c'était un grand... C'était une ville commerciale. La grande industrie était celle du poisson. Ils envoyaient du poisson dans tout le pays. Les hommes étaient des pêcheurs. C'était ça leur occupation, et en tant que païens, ils adoraient des animaux et des idoles, et ils étaient devenus très méchants.

[52] C'est comme cette nation maintenant, plein de sexe et d'Hollywood, et de toutes sortes de - même dans les églises. Et observez ce qui se passe. Eh bien quelquefois, même l'attrait sexuel dans l'église est appelé le modernisme. Comment cette nation peut-elle subsister sous une chose pareille? Vous prétendez être des chrétiens, et vous faites des choses pareilles? Comment peut-elle subsister? Comme mon cher ami Jack Moore l'a dit il y a des années : "Si Dieu laisse cette nation s'en tirer avec ceci, Il sera obligé, étant un Dieu juste, de ressusciter Sodome et Gomorrhe, et de s'excuser auprès d'elles pour les avoir consumées."

[53] Vous vous dirigez vers le jugement. Il n'y a aucun autre moyen d'accepter cela. Notez cela dans vos Bibles. Je me fais vieux. Voyez si elle ne se dirige pas vers le jugement. Et si la durée de ma vie est normale, je verrai cela - une durée normale. Encore quelques années, et on y arrivera.

[54] Jonas... Ils étaient tous en train de pêcher vers midi. Et voici apparaître le dieu de la mer. Le grand poisson se jeta sur la rive et vomit le prophète là sur la rive. Quel signe! Dieu a libéré Son prophète avec un message. Bon, ils ont vu le signe. Ils ont cru au signe. Maintenant, quel est le Message? Repentez-vous. C'est ça la voix du signe. La voix du signe est: "Repentez-vous, sinon dans quarante jours vous serez consumés." Ils en savaient assez pour se repentir. Jésus a dit: "Ils condamneront cette génération parce qu'ils se sont repentis à la prédication de Jonas. Il y a ici plus grand que Jonas." La voix était: "Repentez-vous, sinon dans quarante jours vous serez consumés."

[55] Jean, le prophète, apparut - un signe du prophète apparut après qu'on eut eu quatre cents ans sans prophète... Ils avaient eu tous les intellectuels. Je m'imagine le gâchis qu'ils avaient. Quatre cents ans, sans prophète, mais le temps approcha où le Messie devait venir. Bon, Jean était le signe (étant prophète), montrant que le Messie s'apprêtait à parler : la voix du signe. En effet, dans Malachie 3, il nous est dit: "J'enverrai Mon messager devant Ma face." Elie devait venir devant Sa face. Et Elie est venu. Jean, avec l'Esprit et la puissance d'Elie, est venu et a fait exactement ce que les Ecritures avaient annoncé, et les gens n'ont pas compris cela. C'est ce que disaient les Ecritures. Il était un signe, un signe prophétique montrant que le Messie allait parler. Ce prophète Le connaissait tellement bien qu'il a dit: "Eh bien, il y a Quelqu'un maintenant même au milieu de vous. Ce Messie dont je parle est au milieu de vous. Je ne suis pas digne de délier Ses chaussures. C'est Lui qui baptisera du Saint-Esprit et de feu. Moi, je baptise d'eau pour la repentance. Mais Lui vient après moi. Il est au milieu de vous maintenant." Un jour, il a vu venir là un jeune Homme. Il a vu cette Colonne de Feu sous la forme d'une colombe descendre du ciel, et une voix a dit: "Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui J'ai pris plaisir d'habiter." Il a dit: "J'ai pris plaisir d'habiter en Lui," c'est simplement le verbe qui vient avant l'adverbe. C'est donc simplement la même chose: "J'ai pris plaisir d'habiter en Lui" ou "En qui J'ai pris plaisir d'habiter," cela ne change rien. Remarquez. "J'ai pris plaisir d'habiter en Lui." Jean a dit: "Je rends témoignage que Celui qui m'a dit dans le désert (Pas au séminaire, dans le désert), Il a dit : 'Celui sur qui tu verras l'Esprit descendre et demeurer (Amen.), c'est Celui-là qui baptisera du Saint-Esprit et de feu. Et je rends témoignage que c'est la vérité." Qu'est-ce? Ce prophète était un signe que le Messie était prêt à parler.

[56] Qu'était le Messie? Le Messie était la Parole dans Sa totalité. Il était la plénitude de Dieu. Les prophètes étaient une petite Lumière vacillante. Mais en Lui se trouvait la plénitude de cette Lumière, c'était dans le Messie, car Il était fait Emmanuel, Dieu manifesté, Dieu parmi nous, dans la chair humaine. Le Messie était prêt à parler.

[57] Et remarquez. La Bible dit que la Parole du Seigneur vient au prophète. Bon, Jean se tenait là, celui dont Jésus a dit qu'il était le plus grand prophète qui ait jamais vécu. C'est Jésus qui l'a dit, Matthieu chapitre 11: "Qu'êtes-vous allés voir? Un homme agité à tout vent?" Cette dénomination-ci dit : "Je vous donnerai plus si vous faites ceci." Pas Jean. Non non. Un homme qui peut être ballotté, séduit? Non, il était un prophète dur, coriace. "Ou êtes-vous allés voir un homme qui est vêtu des habits sacerdotaux? Et Il a dit: "Non. Eux restent dans les palais du roi. Ils marient les jeunes, embrassent les bébés, et enterrent les vieillards." C'est le genre... Ils ne savent rien au sujet d'une épée à deux mains.

[58] Il a dit: "Qu'êtes-vous allés voir? Un prophète?" Il a dit: "Plus qu'un prophète." Naturellement, il était un messager de l'alliance, Dieu avait promis qu'Il allait l'envoyer. Et remarquez, voici Jean, debout dans l'eau, en train de baptiser, disant qu'Il vient. Et voici la Parole, non plus au ciel mais faite chair. La Parole est chair. Qu'est-ce qui se passe alors? Quel est l'ordre des Ecritures de Dieu? La Parole est venue au prophète là dans le désert, là dans ce point d'eau. La Parole est venue au prophète. Jean a levé les yeux; il a dit: "C'est moi qui ai besoin d'être baptisé par Toi."

[59] Mon cher et brave frère, le Docteur Davis, de l'Eglise baptiste missionnaire, qui m'a baptisé dans la foi chrétienne... S'il est ici ce soir, je n'ai pas l'intention de blesser ses sentiments; en effet, il vit ici au Texas, ici au mont Davis. Mais je me souviens que nous avons discuté sur cela un jour. Et je n'étais qu'un jeune garçon. Et j'ai dit: "Cela ne semble pas correct, Docteur Davis." Il a dit: "Ce qui s'est passé, c'est qu'alors Jésus a baptisé Jean, et ensuite Jean a baptisé Jésus, car Jean n'avait pas été baptisé." Cela ne me semblait pas correct. J'ai continué à attendre, à observer, à me poser des questions. Je ne disais rien à ce sujet jusqu'à ce qu'un jour le Seigneur m'a révélé la chose. Maintenant, observez ce que Jésus a dit. Jean a dit: "C'est moi qui ai besoin d'être baptisé par Toi, et pourquoi viens-Tu à moi?" Jésus a dit: "Laisse faire, car il est convenable que nous accomplissions ainsi toute justice." Jean savait qui Il était. Les deux conducteurs du monde, deux conducteurs de l'Eglise étaient là, Dieu et Son prophète étaient ensemble.

[60] Observez maintenant, ils étaient censés avoir la connaissance. Jésus a dit : "Laisse faire." C'est vrai. "Mais il nous convient d'accomplir ainsi toute justice," la Parole promise. Le sacrifice devait être lavé avant d'être présenté. Jean a baptisé Jésus parce que Celui-ci était le sacrifice. Vous voyez? Le sacrifice devait être lavé avant d'être présenté. Il est allé directement là et le sacrifice fut lavé, et alors Il a été présenté convenablement. Il a dit : "C'est l'Agneau de Dieu."

[61] Il est allé directement sur la rive, et voici venir l'Esprit de Dieu, descendant sur Lui. Il a dit : "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé." Vous voyez? Il a alors été présenté au public. Mais avant que le sacrifice ne puisse être présenté, il devait d'abord être lavé. C'est ça la loi de l'Ancien Testament.

[62] Très bien. Le Messie était sur le point de parler, car le signe du Messie était là. Et quand ils ont vu ce prophète apparaître sur la scène après qu'ils eurent eu à peu près quatre cents ans sans en avoir reçu un seul, ils savaient que la voix suivante était le Messie.

[63] Bon, vous lecteurs de la Bible, pensez-y sérieusement pendant quelques minutes. Observez sa nature. Comment l'ont-ils manqué? Comment ont-ils manqué de savoir que c'était lui, Jean? Sa nature a été identifiée. Son esprit et sa nature ont été identifiés comme étant d'Elie. Bon, observez quel genre d'esprit cela est. Bon, il était Jean-Baptiste, mais l'Esprit d'Elie était sur lui.

[64] Remarquez. D'abord, Elie était un homme qui aimait le désert. Vous voyez? Et Jean Baptiste était un homme du désert. Et Elie était un homme qui condamnait le système d'organisation de ce jour-là avec tout ce qu'il avait. Jean a fait de même. "Race de vipères, qui vous a appris à fuir la colère? Ne prétendez pas dire: 'J'aurai ceci ou cela.' De ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham." Voyez-vous les deux natures?

[65] Et regardez Elie. Il a condamné toutes ces Jézabel au visage fardé de son jour, ces femmes immorales. Qu'est-ce que Jean a fait? Il a fait la même chose à Hérodias. L'une et l'autre étaient la cause de leur mort. Regardez Elie. Après qu'il eut fait ce grand travail, il était d'une humeur maussade; il s'est étendu là et a prié que Dieu le reprenne. Jean a fait la même chose. Il est même resté là et a envoyé ses disciples là et a dit : "Allez Lui demander si c'est Lui ou si nous devons en attendre un autre."

[66] Jésus savait cela. Il était Elie. C'est ce que devait être sa nature. Il était identifié exactement comme l'était Elie. Il avait l'Esprit d'Elie. Il devait venir cinq fois, cet Esprit, pour être utilisé. Elie, Elisée, Jean, Malachie 4, et ensuite chez les Juifs dans les derniers jours dans lesquels nous sommes ce soir, l'Esprit d'Elie.

[67] Remarquez maintenant. Aujourd'hui, je voudrais que vous considériez nos modernes prophètes d'Achab, qui laissent leurs Jézabel se couper les cheveux, se farder le visage, porter des shorts, fumer des cigarettes et tout; c'est OK. Nos - nos prophètes d'Achab d'aujourd'hui, qui suivent certainement leurs écoles, étant conduits par les credos et les dénominations faits de mains d'hommes. Qu'est-ce? Des prophètes d'Achab. Nous avons besoin qu'un autre Michée entre en scène. Ou plutôt, au temps d'Achab, Elie est venu sur la scène. C'est celui qui est promis. On les amène dans tous les sens où ils veulent aller, si on ne - on les maltraite par ici, ils vont par là et se joignent à ceci, et ils maintiennent toujours leur - leur - leur profession chrétienne.

[68] Eh bien, pour commencer, ils n'étaient jamais sauvés. Leur nature même le prouve. Pouvez-vous cueillir des raisins sur un arbre épineux? Pouvez-vous avoir des pastèques sur une plante de citrouille? Leur nature même montre qu'ils ne veulent rien avoir avec la Parole. Ils s'En moquent, et blasphèment contre Elle, alors qu'il est écrit : AINSI DIT LE SEIGNEUR, ces choses doivent arriver. Et ils rient de Cela et s'En moquent. Ce n'est pas étonnant que Jésus ait dit : "La reine du midi se lèvera avec cette génération dans les derniers jours et la condamnera. Car elle est venue des extrémités de la terre pour voir un homme qui avait le don de sagesse." Il a dit : "Il y a ici plus grand que Salomon." Certainement.

[69] Salomon était... Son époque était l'une des époques les plus glorieuses. Tout le monde croyait à ce don que Dieu leur avait envoyé, Salomon. Et sa - sa renommée s'était répandue partout. Qu'en sera-t-il si nous les gens de cette époque-ci, nous les Américains... Nous essayons toujours de trouver un programme contre le communisme. Voici le programme de Dieu : Repentez-vous, retournez à Dieu. Un programme. Si seulement on faisait cela, on oublierait le communisme.

[70] Et tout Israël croyait à ce don que Dieu leur avait envoyé. Si l'Amérique pouvait simplement donner le - croire au don que Dieu nous a envoyé en ce dernier jour, Son Fils sous la forme du Saint-Esprit, ressuscité des morts, vivant parmi nous selon Sa promesse. Si seulement nous chérissions cela!

[71] Cela ira seulement chez les élus. Car: "Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire premièrement. Et tout ce que le Père M'a donné viendra." Les semences sont semées, cela - cela tombe, certaines par ici et d'autres par là. Mais les semences sont semées de toute façon. Elles vont prendre racine, où qu'elles soient. Elles vont prendre racine.

[72] Remarquez. Ils étaient là. Et nous voyons qu'à cette époque-là, Achab... La nation avait amené ces Israélites à faire toutes sortes de choses qu'ils voulaient, mais ils professaient toujours être des Israélites. Et Elie a condamné cette génération de tout son être, et Dieu l'a confirmé comme étant un prophète, juste avant la venue.

[73] Il en fut de même pour Jean. Il s'est avancé là. Et Israël avait marié cette femme à - à - à Hérode, la femme de son frère Philippe. Il s'est présenté juste devant lui, il n'a pas mâché ses mots. Il ne craignait pas qu'un ancien le chasse. Il n'avait pas amené de carte de membre, il n'avait que Dieu. Il était Son prophète. La Parole était avec lui. Il n'avait pas à aller demander à un évêque ou à un diacre. Il était oint. Il avait la Parole. Il s'est présenté juste devant lui et a dit : "Il ne t'est pas permis de l'avoir pour femme." C'est vrai. Il ne mâchait ses mots devant personne. Ces méchantes femmes commettant adultère, se comportant mal...

[74] Amos par exemple, quand il est venu sur la scène, il a regardé là... Nous ne savons même pas d'où il est venu. Oh! la la! comme il a dû regarder cette ville de la Samarie comme le faisaient les touristes; tout était beau, et tous les prédicateurs étaient en harmonie avec les - les nations, et ils avaient formé une coalitions avec les nations, et avec tout le monde, et ils continuaient à vivre toujours dans le péché. Ses yeux se sont rétrécis; sa tête chauve brillait, et il est descendu là. Il n'était pas très beau à voir, mais il avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[75] Nous avons besoin d'un Amos sur la scène aujourd'hui. Allons-nous le recevoir? Certainement pas. Pas plus qu'ils ne l'ont reçu. Il est venu sur la scène. Il a mis en pièces chaque organisation, chaque dénomination, chaque femme qui portait des shorts et chaque Jézabel aux cheveux coupés. Il les a mises en pièces.

[76] On l'a viré à coup de pieds dans la rue et on a dit : "Ce vieux fanatique!" Mais il avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR, car cela est écrit ainsi. La dénomination l'a-t-elle reçu? Non. Il n'avait personne pour sponsoriser son programme. Est-ce que cette très belle ville où - où règne la convoitise comme la Samarie, recevrait-elle ce petit inconnu qui n'avait pas de carte de membre, qui n'avait personne pour le sponsoriser, ou quoi que ce soit d'autre? Il n'avait pas de parrainage. Il n'avait pas de carte de membre, il ne sortait d'aucune école. Mais il avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et sa venue en tant que prophète était un signe. Sa voix venait de Dieu, et elle était identifiée. A l'époque de Jéroboam II, tout ce qu'il avait dit est arrivé.

[77] Et maintenant, nous voyons dans ce jour dans lequel nous vivons, que cela se répète encore. Les ministres et les gens ont honte de se tenir à la chaire, et le - l'Evangile devient un gagne-pain pour eux. Ils ont peur de dire quoi que ce soit. Un homme le chasserait de ceci ou de cela. Un seul Homme peut vous chasser du ciel, c'est Dieu. Et comment serez-vous chassé du ciel si vous vous en tenez à Sa Parole? C'est pour ça qu'Il vous a envoyé.

[78] Souvenez-vous, la Bible dit que c'est dans un temps comme celui d'Elie, et c'est dans un jour comme celui de Jean que Malachie 4 va encore retourner sur la terre. "J'enverrai Elie... " Bon, ne confondez pas cela avec Malachie 3 : "J'envoie Mon messager devant Ma face." C'était aussi Elie. Mais dans Malachie 4, Il a dit : "Juste avant que le grand et terrible jour de l'Eternel arrive, quand la terre entière brûlera comme une fournaise et que les justes marcheront sur les cendres des méchants (C'est le Millénium.), J'enverrai Elie le prophète."

[79] Et que va-t-il faire? Il va ramener la foi des enfants à celle des pères apostoliques, les ramener à la Parole. Il devra être un prophète. "Je vais l'envoyer." Il sera complètement identifié. Sa nature sera la même que celle d'Elie, exactement. Son message sera tout à fait du même genre. Il va condamner, mettre en pièces, on lui refusera la communion, la collaboration, tout. Mais il aura le AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[80] Bon, souvenez-vous. Il y a toutes sortes de groupes qui s'élèvent, et qui disent : "Voici la robe d'Elie, et voici la doctrine d'Elie." Tout un groupe, une organisation qui se transforme en groupe d'Elie ou en robe d'Elie. Ce n'est pas scripturaire. Dieu n'a jamais traité avec un groupe pareil. Quand Elie est venu sur la scène, ainsi que Jean Baptiste, tous les deux ont condamné les groupes et l'organisation. Ils n'ont jamais fait... Il a condamné leur façon d'agir, chacun d'eux, Elie et Jean. Pas un groupe ou une organisation, mais tous les deux, chacun à son époque, ils ont condamné les groupes et les organisations.

[81] Et alors? Le signe du temps de la fin va certainement accompagner la voix du temps de la fin. Elie est censé venir sur la scène, un homme oint de cet esprit, un homme de bois, et ainsi de suite, et un homme qui aime cela. Et il vient sur la scène pour confirmer... Bon, faites attention à ce que les Ecritures disent maintenant. Alors, vous ne serez pas séduits. Vous voyez? Le signe du temps de la fin et la voix du temps de la fin...

[82] Dieu n'a jamais traité avec un groupe, nulle part dans les Ecritures. Il traite avec un individu, parce que chaque homme est différent de l'autre, chaque homme. Nos pouces sont différents; nos nez sont différents; nos actes sont différents. Il prend un homme et l'amène jusqu'à une parfaite harmonie, jusqu'à ce qu'il devienne cette Parole.

[83] C'est la raison pour laquelle Paul a dit: "Pour que je ne sois pas enflé d'orgueil à cause de l'excellence de la révélation, il m'a été donné un ange de Satan." Vous voyez, Matthieu a écrit, Luc a écrit, Marc a écrit, eux tous. Mais ils avaient simplement suivi Jésus et ont écrit ce qu'Il a dit. Mais Paul a eu la révélation de qui Il était. Vous voyez? Voilà la chose. Vous voyez, sa révélation était si grande que Dieu l'a laissé écrire la Bible, comme Moïse de l'Ancien Testament. Ce grand homme Paul, cette révélation qu'il a eue... Il savait que Jésus du Nouveau Testament, c'était Jéhovah de l'Ancien Testament. Il en avait la révélation, et il pouvait placer cela dans la lettre aux Hébreux, dans la - et aussi dans la - dans - dans la lettre aux Romains, et dans la lettre aux Ephésiens, et - et tout. C'est lui - lui qui a écrit ces lettres.

[84] Remarquez. Après que son signe était manifesté, alors, il a écrit les lettres. La nature de la venue sera la même. Ce ne sera pas un groupe, ce sera un homme. Dieu n'a jamais traité autrement qu'avec un seul homme. Bon, Elie n'était pas un groupe. Jean Baptiste n'était pas un groupe. Ils étaient chacun un individu. Dieu... Malachie 4 ne dit pas : "J'enverrai un groupe," il y est dit : "J'enverrai Elie." La Parole ne peut pas être changée.

[85] Maintenant, observez. Le signe et la voix du temps de la fin viendront selon l'ordre des Ecritures, tel que cela avait été promis. Nous voulons savoir ce que sera le signe de la fin. Jésus nous l'a dit dans Matthieu 24 et 25. Cela nous est aussi dit dans Apocalypse depuis le chapitre 6, ou plutôt du chapitre 1 jusqu'au, eh bien, au chapitre 10. Puis Il vient au chapitre 19. Le Millénium s'établit à Sa Venue, Il chevauchera un cheval blanc. Cela arrivera... Le signe du temps de la fin (Ecoutez maintenant pour terminer.) viendra exactement de la manière dont les Ecritures le disent.

[86] Maintenant, remarquez, la voix du signe. Bon, Jésus, dans Luc 17.30, a promis le signe du temps de la fin. Le dernier signe était Dieu manifesté dans un corps humain, qui pouvait discerner les pensées dans l'esprit de Sarah, laquelle se trouvait derrière dans la tente . C'est ce qu'Il a dit. C'est ça le signe qu'Il a promis à la fin. Qu'est-ce qu'Il a dit que ça ferait?

[87] Cela serait connu aux jours, aux derniers jours, quand le Fils de l'homme sera révélé - nous sera révélé. Quand le Fils de l'homme sera révélé, c'est par ce signe qu'Il sera révélé. Bon, voyez si ce n'est pas ce qui est dit. C'est certainement ce qui est dit. Eh bien, pouvez-vous dire : "Non, ce sera quelque chose d'autre. Non, on va construire un grand bâtiment, un grand ceci ou cela, ou un grand conseil oecuménique, ou quelque chose d'autre"? Oh! non. Ça, c'est loin en dehors. C'est dans l'autre camp. C'est contraire à ce que Dieu a dit de faire - qu'Il ferait.

[88] Faites attention à ce que nous avons dit maintenant. Les Ecritures seront tout à fait exactes, car nous avons le signe de Sodome dans le naturel. Quand y a-t-il eu plus d'homosexuels, de perversions, et de ces choses qu'on en a aujourd'hui? Une génération adultère et méchante, un âge où vous ne pouvez même pas allumer votre télévision de peur qu'il y ait quelque chose de sale, des histoires obscènes d'Hollywood. Et les gens qui prétendent être des chrétiens resteront à la maison pour voir ces choses au lieu d'aller à la réunion de prière. Cela montre quel esprit est en vous. C'est vrai. Et les femmes s'habilleront comme de telles personnes, et un homme les laissera se conduire comme elles le font là.

[89] Allons-nous faire d'Hollywood notre exemple, ou allons-nous croire la Parole de Dieu à ce sujet? Et ce même groupe peut voir la Parole de Dieu confirmée, et que font-ils? Ils s'en moquent, parce qu'ils sont morts, éternellement morts. Ils n'ont jamais été vivants. Si jamais ils ont été vivants, ils seraient toujours vivants, éternellement. Mais, ils n'ont jamais été vivants; ils ont toujours été morts.

[90] Oh! ils peuvent être raffinés, croire ceci ou cela. Jésus a dit : "Hypocrites", à ces - ces sacrificateurs de ce temps-là. "Comment pouvez-vous dire de bonnes choses? Car c'est de l'abondance du coeur que la bouche parle; vous M'appelez bon Rabbi, bon Maître." Il savait ce qu'il y avait dans leurs coeurs. Il pouvait voir ce qu'il y avait dans leurs coeurs. Il était la Parole.

[91] La Bible a dit: "La Parole de Dieu est plus aiguë qu'une épée à deux tranchants, Elle discerne les pensées du coeur." Maintenant, ce signe de Sodome est revenu dans le naturel. Si tout est exactement à sa place, de la manière dont cela est censé être dans le naturel, alors comment pouvez-vous enlever cela de votre esprit, disant que le spirituel n'est pas ici au même moment? Tous les deux tableaux sont sur la scène.

[92] Oui. Tout le monde est d'accord que le naturel est vrai. Mais, oh, dans le spirituel, ils ne veulent pas le croire, parce que cela va à l'encontre de leur doctrine. Luc 17 est un signe. Luc 17 est un signe que Jésus a mentionné comme quoi dans les derniers jours, les nations et les églises ainsi que les gens seront comme à Sodome, le monde des Gentils, juste avant que Sodome ne soit brûlée. Et il y aura un groupe qui sera dans l'attente comme Abraham...

[93] Retournez dans le passé. Quand Jésus a dit : "Ce qui arriva du temps de Sodome... " Retournez dans le passé et voyez ce qu'il y avait à Sodome. Il lisait la même Bible que nous lisons, la même Bible. Bon, retournez dans le passé et voyez ce que c'était. Il y avait un groupe élu appelé à sortir : Le groupe d'Abraham. Ils attendaient le fils promis. Les gens de Sodome n'en croyaient rien. Et il y avait les tièdes, les membres d'église, là à Sodome.

[94] Considérez ces trois Anges qui sont venus vers chacun d'eux. Observez quels signes Ils ont accomplis, alors vous verrez sous quel signe nous vivons. Bon, ce sera ça le signe. Et la voix du signe sera Malachie 4, pour ramener les gens à la foi apostolique des pères. Voilà le signe; voilà la voix, tout à fait en accord avec les Ecritures.

[95] Vous voyez, le signe, c'est le signe qui était à Sodome : Dieu manifesté dans un Etre humain. Et Il a dit: "Où est ta femme Sarah?" Il a dit : "Elle est dans la tente derrière Toi." Il a dit : "Je vais te visiter selon le temps que Je t'ai promis." Il a dit... Et Sarah, là derrière, a dit: "Comment cela peut-il se faire? Moi, une vieille femme, un vieil homme comme mon mari que voilà." Elle a dit: "Nous... rien de tel pour nous." Elle a dit: "C'est impossible." Il a dit : "Pourquoi Sarah a-t-elle douté de cela, disant dans son coeur : 'Comment ces choses peuvent-elles arriver?' " Et Jésus a dit que cela allait encore se répéter.

[96] Maintenant, rappelez-vous, Abraham a appelé cet homme "Elohim," Dieu. Dieu! Ça devait être ça. Pourquoi? Il pouvait discerner les pensées, et Il était exactement à l'heure. Et Elohim, le Saint-Esprit... pas une autre personne, la même Personne qui revient à l'église, et Il va faire la même chose. Ce sera ça le signe. Et la voix sera: "Appelle-les à revenir à la Parole, ramène la foi des enfants à celle des pères." Voilà le signe et la voix.

[97] Généralement, les signes sont acceptés, mais pas la voix. Les gens n'aiment pas la voix, mais ils vont accepter le signe. Généralement, les gens acceptent cela. Ils aiment le signe parce que le - ils aiment regarder cela; cela les divertit. Mais la voix, ça ils ne veulent pas L'accepter.

[98] Rappelez-vous, bon, la voix... Retournons encore à la Parole. Le signe messianique de Jésus selon Esaïe 35: "Le boiteux sautera comme un cerf," et tout ceci, c'était merveilleux. Oh! ils ont accepté cela. C'était bien. Ils ont cru cela. Ils ont cru au signe. "Viens dans mon église, Rabbi. Nous allons pleinement collaborer avec Toi. Certainement que nous croyons en Toi. Tu es le merveilleux... Tu es le Maître. Tu es le jeune prophète. Viens, toutes sortes de collaborations. Le signe est merveilleux."

[99] Mais quand la voix a parlé et a dit : "Moi et le Père, nous sommes Un," oh! la la! Ils ne pouvaient pas croire cela. "Tu Te fais Dieu." Ils ne voulaient pas de la voix.

[100] Ils aimaient le signe. Ils savaient... Ils ont admis que c'était le signe du Messie, mais la voix, ils ne l'ont pas aimée. "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Et ils ont dit : "Il est Béelzébul." Il a dit : "Races de vipères." Oh, ils haïssaient cette voix.

[101] Qu'ont-ils fait? Ils ont chassé cette voix du milieu d'eux. Ils L'ont chassé. Jésus a dit : "S'ils appellent le maître de la maison Béelzébul, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi Ses disciples?" Rappelez-vous, dans Apocalypse 3, dans l'âge de Laodicée, ceci est Laodicée, le signe de Sodome doit venir. La voix : "Retournez à la Parole, loin de ces credos et de ces dénominations, et revenez à la Parole." ... quand cela est arrivé selon Apocalypse 3, Il a été mis hors de l'église, juste comme c'était le cas à l'époque.

[102] Le signe est très bien, mais pas la voix. Ils ne veulent rien avoir à faire avec la voix. Non non. La voix... Mais Moïse a dit : "S'ils ne veulent pas... " ou plutôt Dieu a dit à Moïse : "S'ils ne veulent pas croire cette première voix du premier signe, éprouve-les avec la seconde voix. Et s'ils ne veulent pas croire cela, alors va chercher de l'eau et répands-la sur la terre." Cela règle la question. C'est tout. Secouez la poussière de vos pieds en d'autres termes, comme Jésus l'a dit. Il a dit : "Prends l'eau du fleuve, répands-la sur la terre; elle deviendra du sang, et montre que c'est dans cela qu'elle sera baignée: le sang." C'est donc exactement ce qui était arrivé quand ils n'ont pas cru au signe. Alors, le troisième signe a réellement tenu bon.

[103] Tout ministre a trois signes, s'il est envoyé de Dieu. Jésus avait trois signes; Moïse avait trois signes; Noé avait trois signes; Elie avait trois signes. Tout vient avec trois signes.

[104] Remarquez. Ecoutez, mes amis. Il se fait un peu tard. Bon, oh! la la! je ne savais pas qu'il était si tard: quinze minutes passées. Si vous pouvez croire au signe de Sodome, de Luc (vous voyez), tel qu'Il l'a promis... Si vous croyez au signe de Sodome, alors pourquoi ne pouvez-vous pas accepter la voix de Malachie qui accompagne le signe, disant de retourner à la Parole? [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]

[105] La Bible l'a dit, et vous voyez cela. Alors, écoutez la voix du signe qui dit: "Fuyez la colère à venir." Ne vous dites pas: "Parce que je suis membre de l'UPC, des Assemblées de Dieu, parce que je suis méthodiste, baptiste, presbytérien, j'ai le droit d'entrer." De ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham. Retournez à la Parole. Très loin de votre mondanité, de vos systèmes d'organisation et d'autres choses. Dieu va les éliminer de la surface de la terre. Il va les faire couler au fond de la mer de l'oubli, exactement comme Il l'a fait avec l'Egypte quand Il a appelé Israël, une nation, à sortir d'une nation - quand Il appellera l'Epouse à sortir de l'église. Vous allez passer par la tribulation, et la terre sera baignée de votre sang. Fuyez la colère à venir, car elle est proche. Vous ne pouvez pas voir ces choses sans... Je ne sais pas ce que vous en pensez. Je ne suis responsable que de les lire et d'en parler. C'est à vous de décider. Si vous pouvez croire le signe, alors croyez la voix qui accompagne le signe. Oh! la la!

[106] Considérez, Moïse, le type de la sortie, maintenant. Il devait parler à ces gens de la promesse qui avait été donnée à leurs pères. "Je Me suis souvenu de Ma promesse à leurs pères." Et maintenant, que - qu'est-ce que Moïse devait faire? Ramener les coeurs des gens à ce que les pères avaient dit. Et comme Moïse l'a fait en ce temps-là, ainsi Malachie 4 va ramener les gens à la foi des pères. Tous ces scrupules des dénominations et tout le reste, retournez à la Parole. Je sais que vous - vous... Beaucoup - beaucoup de gens aimeraient faire cela. Je ne vous réprimande pas, là. Ces bandes vont à travers le monde (vous voyez), partout. Je ne vous réprimande pas, mais je réprimande tout le monde, là où on retrouve ces choses. Je suis un semeur des semences. C'est tout ce que je sais faire. C'est à vous de prendre la décision. Fuyez la colère à venir, mes amis! Ne pensez pas que parce que vous êtes pentecôtiste, ne pensez pas que parce que votre mère était une bonne méthodiste sanctifiée, ou que votre père était un bon baptiste qui criait, ne pensez pas que cela va avoir quelque chose à faire avec vous. Ne vous contentez pas du fait que vous appartenez à l'église qu'ils ont bâtie, ou à l'église qu'ils sont en train de bâtir maintenant... Ne pensez pas que parce que vous êtes pentecôtiste, vous avez parlé en langues, que vous aviez dansé en esprit, et que vous aviez couru partout dans une salle, il y a quarante ans... Ne pensez pas que parce que vous aviez tenu des réunions de guérison et que sais-je encore... Ne manquez pas de voir ce signe d'une Colonne de Feu que Dieu a confirmé, et la voix derrière cela pour retourner au - à Dieu. Ne laissez pas cela vous passer par-dessus la tête. Il y a un signe et une voix.

[107] Quand un homme se lève avec un signe, et que c'est la même vieille école de pensée, il y a quelque chose qui cloche. Ça ne vient pas de Dieu. Oh! la la! Il aplanit Son sentier maintenant. Croyez-vous cela? Alors, retournez, ô aveugles et dispersés, chez vous. Si j'étais... Un compositeur des chants a dit : Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible a prédits; Les jours des Gentils sont comptés, Encombrés d'horreur; Reviens, ô toi dispersé, chez toi.

[108] Revenez. Retournez. Le prophète a dit : "Au temps du soir, la lumière paraîtra." Juste avant que le soleil ne disparaisse complètement, la Lumière paraîtra. Marchez dans la Lumière pendant qu'il y a la Lumière. Après un temps, le conseil oecuménique vous aura, et il n'y aura plus moyen alors d'avoir la Lumière. Inclinons la tête. Père céleste, c'est entre Tes mains maintenant. Je - j'ai semé la semence. Je ne sais pas où elle est tombée. Je Te prie de la bénir où qu'elle soit. Et puisse-t-elle trouver un endroit là, en profondeur, et que Tu déblaies tous les endroits pierreux, et déracines toutes les ronces, pour ainsi dire, et enlève toute incrédulité du chemin. Accorde-le, Père. Nous Te confions ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[109] Avec vos têtes inclinées, vos yeux fermés... Demain soir, il y aura un banquet - les pécheurs de la ville. Si le Seigneur le veut, je devrai leur parler. Je parle maintenant à une assemblée mixte. Je n'oserais pas prêcher cela; cela les rendrait tout simplement plus aveugles que jamais, dans une réunion pareille. Mais vous, ce soir, croyez-vous que vous avez vu le signe, et pouvez-vous entendre la Voix? Si vous avez vu cela et que vous croyez cela... Et vous - vous qui avez vu cela, et qui croyez, mais qui n'avez pas encore accepté cela : Christ dans Sa plénitude, voudriez-vous lever la main? Que chaque tête soit inclinée maintenant et tout oeil fermé. Levez la main et dites : "Souvenez-vous de moi, Frère Branham, pendant que vous priez." Je serai heureux de le faire. Que Dieu vous bénisse.

[110] Notre Père céleste, la Bible dit: "Tous ceux qui crurent furent baptisés." Je prie, Seigneur, que ces gens qui ont levé la main pour montrer qu'ils croient cela, s'ils n'ont pas été baptisés du baptême chrétien, puissent-ils trouver l'église qui le pratique, et se faire baptiser. Accorde-le, Seigneur. Puissent-ils, non seulement être baptisés d'eau, ce qui est seulement un signe extérieur que quelque chose s'est passé à l'intérieur...

[111] La Bible dit qu'il y a une seule foi, un seul Seigneur, un seul baptême. Et ce baptême est le baptême spirituel. Le corps étant lavé, c'est juste une - une illustration, ou pour donner un signe que quelque chose s'est passé à l'intérieur. Mais c'est cette âme qui doit être baptisée du Saint-Esprit. C'est ce qui est éternel qui entre dans cette nature humaine et qui la change, pour en faire un croyant. Je prie qu'ils reçoivent le Saint-Esprit. Je Te les confie maintenant comme les trophées du Message et de la grâce de Christ. Je prie en Son Nom. Amen. Maintenant, avec nos têtes inclinées, avec respect... Je n'ai que sept minutes. Je - je n'arrive pas - pour sortir à temps. Je ne saurais pas avoir une ligne de prière pour une telle durée. Je vais vous demander de vous asseoir juste là où vous êtes. Je suis désolé de vous avoir gardés jusque si tard. Nous allons prier pour chaque personne. Vous, certains d'entre vous qui êtes là et qui avez des cartes de prière, ne vous inquiétez pas. Nous vous recevons. Mais nous allons voir si le Saint-Esprit va nous la révéler maintenant...

[112] Si vous croyez en Lui et que vous croyiez que ceci est le signe... Souvenez-vous de l'Ange. Il était un Homme. Il a mangé. Il a bu devant Abraham. Et pourtant, Il pouvait... Et Sarah étant dans la tente, Il pouvait discerner les pensées qui étaient dans son coeur. C'était un signe. Il était la Parole. Bon, si la Parole peut simplement venir vers nous, alors Il a aussi promis d'accomplir la même chose. Bon, vous qui êtes là dans l'auditoire, qui n'avez pas de cartes de prière, et qui savez que vous n'allez pas être dans la ligne, je ne peux discerner qui est qui si le Seigneur ne me le montre. Je vais... Et vous croyez que Dieu guérit certainement les malades. Je - je veux que - que vous croyiez maintenant même, pendant quelques minutes. Et priez tout simplement, et dites: "Seigneur Jésus, je sais que l'homme qui parle est - est un homme, mais il m'a dit que - il nous a parlé ce soir, et nous a prouvé cela, que le Saint-Esprit que le monde ne peut pas tuer... "

[113] Ils ont pu tuer Jésus. Quand Il était dans la chair, ils L'ont tué. Mais maintenant, Il est ressuscité, Il est dans un état glorifié. Il ne peut plus jamais être tué. Et Il a dit : "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, les prédestinés, ceux qui sont ordonnés à la Vie Eternelle, l'Eglise, l'Epouse, vous Me verrez; car Je serai avec vous et même en vous jusqu'à la consommation. Les choses que Je fais, vous les ferez aussi." Il a fait toutes ces promesses.

[114] Bon, je sais que quand Il était ici sur terre, Il - Dieu était en Lui. Il était Dieu. Il était la plénitude de Dieu. Il était toute la Parole de Dieu rendue manifeste. Et dans la Bible, c'est toujours Dieu, la Parole, et il y a encore une certaine révélation qui doit être apportée. Et Il a dit que dans les derniers jours, quand le monde redeviendrait comme Sodome, le Fils de l'homme serait révélé et que le signe de Sodome reviendrait. Alors la Voix va appeler le peuple à revenir, ceux qui sont prédestinés à la Vie. Nous savons que quand Il était ici, il y avait des millions de gens sur la terre qui n'avaient jamais su qu'Il était là, il n'y avait pas de raison de le savoir. Il était venu à ceux qui étaient prédestinés à voir cela. Maintenant, priez. Bon, soyez vraiment calmes. Ne vous déplacez pas. Où que vous soyez, aux balcons, aux étages inférieures, où que vous soyez, ne - ne vous déplacez pas. Restez calmement assis et priez.

[115] Dites: "Seigneur Jésus, la Bible dit dans Hébreux 4 que Tu es maintenant un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par nos infirmités." Et nous Te voyons sur la terre. Quand Tu étais ici sur terre, une petite femme a une fois touché Ton vêtement, et Tu T'es retourné et Tu as dit: "Qui M'a touché? Elle s'est cachée, mais pourtant sa foi avait été identifiée. Jésus le lui a dit en rapport avec sa perte de sang, et Il lui a dit que sa foi l'avait sauvée. Maintenant, Il est le même Souverain Sacrificateur.

[116] S'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement, Il devra agir de la même manière, si vous - si vous Le touchez. Et qu'est-ce que cela fait alors? Il doit y avoir une chair humaine sur la terre pour annoncer Sa Voix. "Je suis le Cep. Vous êtes les sarments." Il n'y a aucun moyen d'esquiver cela, mes amis. Ce sont les Ecritures qui prouvent cela. Vous ministres, là derrière, croyez-vous cela?

[117] Bon, là-bas, soyez simplement respectueux et priez. Dites : "Seigneur Jésus, laisse-moi toucher Ton vêtement." Et, vous voyez, celui qui est plus près de moi, il est à vingt pieds [environ sept mètres - N.D.T.] ou plus. Je ne connais personne ici. Je ne vois même personne que je connaisse réellement ce soir, assis là, sauf Pat Tyler qui est assis ici devant, mon ami. Il y a des gens sur des lits de camp, sur des civières. Nous avons vu le cas de quelqu'un sur une civière être réglé hier soir, et l'homme s'est levé et s'en est allé, marchant. Pourquoi cela ne peut-il pas être le cas pour vous tous ce soir? Vous voyez? Croyez tout simplement. C'est tout ce que vous avez à faire. Sa Présence va le faire. Il est ici. Vous devez rester fidèle à Lui pour qu'Il puisse vous ressusciter dans les derniers jours. Maintenant, vous qui croyez et qui pensez que vous avez fini de prier, regardez maintenant dans cette direction. Comme Pierre et Jean ont dit: " Regardez-nous." Et il regarda attentivement, l'homme fit cela, espérant voir quelque chose. Il a dit: "Je n'ai ni or ni argent, mais ce que j'ai... " Bon, je n'ai pas la guérison, mais ce que j'ai, un don venant de Dieu, je te le donne. Si vous croyez simplement cela, Dieu va accomplir cela. Je vous demande seulement de croire cela. Ce que j'ai, je te le donne. Si vous croyez cela, Dieu va accomplir cela. Essayez simplement. Tenez, Le voici ici maintenant même. Amen. J'aime cela. Voici une femme assise juste ici. Elle est un peu corpulente, elle est assise juste ici au bout. Avez-vous une carte de prière, Madame? Elle est un peu corpulente... Vous n'avez pas ... Juste ici, vous n'avez pas de carte de prière? Vous n'avez pas de carte de prière? Vous croyez malgré tout? Vous n'avez pas besoin de carte de prière si vous croyez. Il y a une résonance dans la voix. C'est la raison pour laquelle c'est difficile d'appeler les gens comme ceci. Mais essayez de me suivre maintenant aussi attentivement que possible. Je ne vous connais pas. Vous n'avez pas de carte de prière. Par conséquent, vous ne serez pas sur l'estrade. Si Dieu me révèle ce qu'est votre problème, allez-vous croire que ce que... Ce serait la même chose, exactement comme Il a révélé à la femme ce qu'était son problème, la femme au puits - Sarah, ce qu'elle avait dit et ainsi de suite. Croyez-vous cela? Croyez-vous que ça serait en ordre? Vous souffrez d'une maladie de sang, quelque chose qui ne marche pas dans votre sang. Si c'est vrai, levez la main. Très bien. Vous n'avez plus cela maintenant. Une Lumière se forme au-dessus de vous. Jésus-Christ vous honore. Bon, je n'ai jamais vu cette femme de ma vie. Eh bien, qu'est-ce? Ça doit être l'Esprit. Bon, vous pouvez dire comme les pharisiens : "C'est le diable." Eh bien, vous recevrez leur récompense. Vous dites : "C'est Christ," vous recevrez la récompense de Christ. Je crois que c'est la Parole en train d'être identifiée dans ces derniers jours, pas moi.

[118] Voici - voici une autre petite dame qui est assise juste ici. Elle souffre de varices aux jambes. Elle a des complications. Elle a des troubles cardiaques. Elle prie pour un bien-aimé. C'est un frère. Elle pleure maintenant. Elle est entrée en contact. Ce frère est dans un état très critique. C'est un cas de diabète. Et il a aussi une autre ombre. C'est un pécheur, et vous priez pour lui. C'est vrai Madame Welton, si vous croyez de tout votre coeur, Dieu le fera pour lui. Croyez-vous cela? C'est cela votre nom. Eh bien, n'est-ce pas là exactement ce que Jésus a dit à Simon? "Tu t'appelles Simon, tu es le fils de Jonas." Ayez simplement foi. Ne doutez pas de cela. Croyez-cela de tout votre coeur. Si vous croyez, Dieu l'accomplira. Si vous pouvez simplement ...

[119] Voici - voici une petite dame assise juste ici, juste en train de me regarder. Elle a plutôt des cheveux roux. Ses cheveux sont tirés en arrière. Ne pouvez-vous pas voir cette Lumière, un peu ambre, tourbillonner au-dessus de la dame? Elle sait que cela se passe juste maintenant, car elle sent cela. C'est si proche d'elle, elle ne peut pas s'empêcher de sentir cela. Si c'est vrai Madame, levez la main. La voilà. Bon, je vous suis totalement étranger. Je ne connais rien à votre sujet. Mais vous étiez assis là, en train de prier. Si c'est vrai, agitez la main comme ceci. Bon, si Jésus-Christ est le Fils de Dieu, c'est ce qu'Il est, un Souverain Sacrificateur assis à la droite de Dieu... Et je me tiens ici par un don, étant moi-même sans... hors de - simplement hors du raisonnement de l'homme, n'ayant pas ma propre pensée, c'est une façon de détendre mon propre esprit et ma pensée, et de laisser simplement Dieu entrer en scène. Croyez-vous qu'Il - moi... Dieu sait que je ne vous connais pas; et vous le savez aussi.

[120] Donc, si Dieu me révèle votre problème ou quelque chose que vous attendez, ou que vous désirez, ou quelque chose d'autre, croyez-vous que Dieu va... peut le faire? Vous avez un problème de dos. C'est l'une des choses pour lesquelles vous priez. Et vous avez un problème d'yeux. Croyez-vous que Dieu va les guérir et les rétablir? Vous croyez? Vous croyez? Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Madame Hallman. Croyez de tout votre coeur maintenant, vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé. Le croyez-vous?

[121] Voici une femme âgée assise juste un peu plus loin derrière elle, là. Elle est aussi en train de prier. Elle a le diabète. J'espère qu'elle ne va pas manquer ceci. C'est juste sur elle. Elle est un peu âgée. Juste une minute. Que le Seigneur me vienne en aide maintenant. Sa... là, elle a saisi cela. Très bien. J'ai vu quand elle est entrée en contact. Elle n'est pas d'ici. Elle est de la Louisiane. Sa ville est un endroit appelé Singer, en Louisiane. Et elle souffre du diabète. C'est Madame Doyle. Si c'est vrai, levez la main. Très bien. Je lui suis parfaitement étranger, je ne l'ai jamais vue de ma vie. Mais Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vous connaît bien. 121 Il y a une dame assise là derrière, qui vient de la même ville, un endroit appelé Singer. Elle souffre de l'hypertension. Elle s'appelle Clark. Croyez-vous, Madame Clark? Très bien. Vous pouvez avoir ce que vous demandez.

[122] Est-ce que vous croyez? Voilà le signe! Ecoutez la Voix! Repentez-vous! Retournez aussi vite que possible à Dieu. Jésus-Christ est ici dans la puissance de Sa Résurrection. Une génération méchante et adultère reçoit un signe de Jésus-Christ vivant au milieu des gens. Il ne peut pas faire cela avec moi seul. Ça doit se faire avec vous aussi. Vous voyez? La femme devait toucher Son vêtement. Vous devez toucher Son vêtement. Nous ne sommes que des instruments. Croyez-vous de tout votre coeur? Bon, si vous croyez... Combien croient cela? Levez la main comme ceci, dites : "Je crois vraiment cela." Bon, si vous croyez cela, voici ce que Jésus a dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris." Croyez-vous cela? Bon, il se fait tard. Nous n'avons pas le temps... Il est 21 heures 35'. Veuillez donc vous imposer les mains les uns aux autres, et faites juste tel que je vous l'ai dit maintenant. Imposez-vous simplement les mains les uns aux autres. Bon, vous savez - là où vous êtes à l'étage. Bon, vous êtes bien avisés maintenant, après que les Ecritures ont été prêchées et clairement identifiées partout dans le bâtiment... Je vois quelqu'un d'autre juste maintenant, vous voyez, et un autre juste ici, un cas de prostate; une dame a la tuberculose. Vous voyez? C'est partout maintenant, mais cela vous affaiblit. Quoi de plus? Vous en voyez cinquante? Il se fait que quelquefois, vous voulez en voir soixante-dix la prochaine fois. 124 Jésus a fait cela une fois à Sychar, et toute la ville a cru en Lui. Ils attendaient le Messie. Le Messie est ici, le Saint-Esprit, le Messie de ce jour; le Messie qui confirme la Parole de Sa promesse. Maintenant, je voudrais que chacun de vous, pendant que vous vous imposez les mains les uns aux autres, si vous êtes des croyants... Maintenant, vous - ne priez pas pour vous-même. Priez pour cette personne, et pendant qu'elle est en train de prier pour vous. 125 Bon, la même Parole qui a promis ceci pour les derniers jours, a aussi promis... Et rappelez-vous, Jésus a dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Le fait que la guérison est là, c'est une voix qui déclare que le signe a été reconnu. On imposait les mains aux malades, comme un signe. La voix est un "Alléluia, le Seigneur m'a guéri!" Bon, si ces signes accompagnent une voix, ce signe... Si vous êtes un croyant, cela vous accompagnera. La voix accompagnera le signe. Si je vous ai présenté ce signe comme je vous l'ai dit, il vient de Dieu, et Dieu l'a promis pour ce jour - il a été si parfaitement manifesté que seul un infidèle peut se garder de le croire. Vous voyez? Puis Dieu a directement confirmé cela, pour que ça soit ainsi. Maintenant, Le voici. Maintenant chacun, de la manière dont vous priez dans votre propre église, que ce soit à votre propre manière, à haute voix, quoi que ce soit, priez pour la personne sur qui vous avez posé les mains, car elle prie pour vous. 126 Et maintenant, redressez-vous. Et dans la Présence du Messie, le Christ, le Ressuscité, qui est toujours vivant après deux mille ans, comment pouvons-nous avoir l'esprit si insensible? Cela devrait mettre cette nation en feu. Cela devrait faire que Beaumont se repente et revête le sac et la cendre. Mais est-ce que ça va se faire? Non. Mais vous qui Le cherchez, et qui croyez qu'Il le ferait et qu'Il tiendrait Sa Parole, c'est à vous maintenant que la promesse est donnée. Posez vos mains sur quelqu'un et priez, pendant que je prie pour vous à partir d'ici. 127 Seigneur Jésus, ce qui a été dit suffit, ce qui a été fait suffit. La Parole qui a été promise a été rendue manifeste. Le Messie, le Christ de Dieu est dans la Présence Divine. Nous Le sentons. Nous Le voyons. Nous savons qu'Il a promis ceci pour les derniers jours. "Comme il en était aux jours de Sodome, ainsi en sera-t-il quand le Fils de L'homme sera révélé." Alors, nous sommes sûrs que nous voyons le feu dans les cieux, les bombes atomiques. Nous voyons les nations qui sont rongées. Les nations se disloquent. Nous voyons qu'Israël est dans sa patrie. Chaque signe qui pouvait être promis est accompli. La chose suivante, c'est la venue du Fils promis. Ô Eternel Dieu, dans la Présence de Jésus-Christ, le Grand Saint-Esprit qui est ici maintenant, qui confirme qu'Il est ici, écoute la prière de ce peuple. Ecoute ces chrétiens, afin que quand je serai parti, qu'ils ne disent pas que Frère Branham a fait ceci. Quelqu'un d'autre qu'ils ne connaissent pas leur a imposé la main et ils ont été guéris. Mais Tu as promis que la Voix serait accompagnée d'un signe. Et puissent-ils être guéris comme je Te les confie, au Nom de Jésus.



CODE: 64-0314
TITRE: Les Investissements
TRAD: Shekinah
PARAS: 57

[1] …d’avoir ces quelques minutes avec vous. Et je suis reconnaissant pour… envers frère Pearry pour m’avoir invité à venir ici, et pour toute votre collaboration. Je pense que c’est pour nous la troisième fois de visiter votre belle ville. Nous avons toujours trouvé les gens d’ici sociables et toujours causants, ouverts; qu’ils vous connaissent ou pas. J’ai visité certains milieux des affaires; comme c’est beau! Cela semble toujours différent de ce qu’il y a dans le nord où les gens sont froids. Eux, [quand] ils me voient entrer, ils prennent soin de moi, puis ils sortent et c’est tout. Mais ici, c’est très rare de visiter une maison sans que quelqu’un ne vous dise: «Merci, revenez nous voir.» J’aime cela.

[2] Alors je pense que frère Pearry que voici, comme je l’ai appelé, c’est juste que… Je suis plus âgé que son père; ainsi, je pense que je peux l’appeler frère Pearry. Nous connaissions à peine ce garçon, c’est mon fils Billy Paul qui étudiait avec lui qui me l’avait présenté. Mais si dans cette ville ou dans les parages, dans le rayon où l’on peut capter la télévision, une personne est perdue au dernier jour, ce ne sera pas parce que frère Pearry n’a pas conjugué tous ses efforts pour essayer d’amener les gens à Christ. Il n’a certainement pas laissé une seule pierre qui n’ait été retournée. Et je considère que c’est un grand privilège pour moi d’être ici. Lorsque frère Pearry m’a dit que j’allais parler à un petit banquet qu’il allait organiser et que certains de ses collègues dans les affaires allaient être ici… Je ne suis vraiment pas un orateur. Je – je ne prétends pas en être un. Mais je pense… Ce serait un honneur pour moi, après avoir reçu une telle invitation, de m’adresser aux – aux – à ses collègues dans les affaires.

[3] J’ai eu le privilège de voyager dans beaucoup de nations à travers le monde, et je parle souvent aux chapitres des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Et je sais que ceci n’est qu’un petit moment de communion, ainsi j’aimerais dire quelque chose de délicat qui s’est passé une fois. Une fois un homme… après que j’avais fini de prêcher (C’était tous des hommes d’affaires), et là dehors, un homme est venu vers moi et m’a dit: «Vous êtes prédicateur, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Qu’avez-vous à vous accrocher à ces hommes d’affaires?» J’ai dit: «Je suis un homme d’affaires.» Alors il a dit: «Oh! vraiment?» Et j’ai dit: «Oui, je suis un homme d’affaires.» Il a dit: «Quel genre d’affaires faites-vous, monsieur?» Et j’ai dit: «L’Assurance-Vie Eternelle.» Et il ne m’a pas très bien saisi. Je l’avais dit rapidement. Il a dit: «Oh! l’Assurance-Vie Eternelle?» Je n’avais pas dit «Assurance» [En anglais: «Insurance» – N.D.T.]. J’avais dit: «assurance.» Et il… Mais je ne le lui ai pas expliqué. Et il a dit: «La Vie Eternelle?» Il a dit: «Je n’en sais rien, je ne crois pas en avoir déjà entendu parler.» J’ai dit: «C’est bien dommage!» «Eh bien, a-t-il dit, où se trouve le siège social?» J’ai dit: «Au Ciel.» Je suis toujours dans ce domaine-là. J’aimerais parler d’une police d’assurance avec chacun de vous ce soir, après la réunion. Je suis très enthousiasmé pour mon travail. Et ainsi, comme je n’avais pas dit «assurance» [«Insurance», en anglais], j’avais dit «assurance»...

[4] Avoir une «Assurance», est une bonne chose, cela va sans dire. Je me rappelle… Evidemment, je n’en ai aucune pour le moment. Je me rappelle, après que je me suis marié, ma femme et moi étions assis dans la maison un jour, et un grand ami à moi… Mon frère vend des assurances pour le compte de Western Southern. L’autre jeune homme en vendait pour le compte de Prudential. J’étudiais avec lui. C’était un très bon garçon. Son – son frère est rédacteur à La Chambre Haute de… Je pense que c’est un prédicateur baptiste, et il écrit des articles pour une petite revue appelée La Chambre Haute. Ce sont des gens très bien. Alors, un jour il est venu me voir, et il a dit… Il a dit: «Billy, je – j’ai appris qu’une fois tu as été victime d’une escroquerie à propos de l’assurance.» J’ai dit: «Oui.» Il a dit: «Cela vous a-t-il laissé un sentiment quelque peu amer à l’égard de ces gens-là?» J’ai dit: «Non, pas vraiment.» Il a dit: «J’ai pensé venir te parler d’une police d’assurance, Billy.» Et j’ai dit: «Bien.» J’ai dit: «Merci, Wilmer.» J’ai dit: «Je possède une assurance.» Et il a dit: «Oh! excuse-moi.» Et ma femme m’a regardé comme si j’étais un hypocrite. Elle savait que je n’en avais pas. Elle me regarda tout ébahie. J’ai dit... Il a dit: «Oh! excuse-moi, Billy.» Il a certainement pensé que j’en avais eu une par mon frère Jesse. Et j’ai dit… Ma femme m’a regardé, et j’ai dit: «Oui, j’ai une assurance.» Et il a dit: «Auprès de quelle compagnie?» Et je lui ai dit la même chose: «La Vie Eternelle.» Et il a dit: «Oh! a-t-il dit; c’est de cela qu’il s’agit?» Et j’ai dit: «Oui. J’ai une assurance bénie, Jésus est mien. Oh! quel avant-goût de la gloire divine! Je suis héritier du salut, acquis par Dieu, né de Son Esprit, lavé dans Son Sang.» Il a dit: «Billy, c’est très bien. J’apprécie cela. Mais ce n’est pas cela qui va t’amener là au cimetière.» Mais j’ai dit: «Cela m’en fera sortir. Je ne me soucie pas… Je – je ne me soucie pas de comment y entrer; ce qui compte c’est d’en sortir.» J’aimerais toutefois vous parler d’une police d’assurance après la réunion si… Je suis sûr qu’elle vaut la peine.

[5] Eh bien, d’habitude je demande aux gens de se lever lorsque nous lisons la Parole. Mais je vais essayer de m’en passer ce soir, parce que c’est si – si difficile pour vous de vous lever. Mais juste avant que nous lisions la Parole, inclinons simplement la tête pendant quelques instants, pendant que nous parlons à l’Auteur de la Parole; comme nous étions en quelque sorte en train de plaisanter les uns avec les autres, comme nous étions en quelque sorte en train de, comme nous le disons, en train de nous détendre. Maintenant, prenons donc le côté sacré de la chose avec sincérité, et tournons nos coeurs vers le Ciel pendant que nous ouvrons la Parole. Eh bien, tout homme qui est en mesure de bouger ses mains peut ouvrir la Bible. Mais personne n’est vraiment en mesure d’ouvrir l’intelligence en dehors du Grand Saint-Esprit. Ainsi parlons-Lui.

[6] Notre Père céleste, nous sommes certainement transportés de joie ce soir d’être assemblés ici avec ce groupe de gens de ce côté de l’éternité, et d’avoir cette belle communion. Et comme nous sommes assis autour de ces tables ce soir, les uns en face des autres, collègues dans les affaires et – et chrétiens, nous sommes conscients qu’il vient un autre temps où nous allons nous rencontrer. Nous espérons que nous serons tous là-bas, chacun sera présent à ce grand souper de noces dans les airs, lorsque le Roi sortira, essuiera toute larme de nos yeux et dira: «C’est bien, mes bons et fidèles serviteurs; entrez dans les joies du Seigneur qui ont été préparées pour vous depuis la fondation du monde.» Il doit y en avoir, Seigneur, qui ne Te connaissent pas de cette façon, et je prie ce soir que quelque chose soit fait ou dit, qui les amènera à changer leur façon de penser, à se tourner vers Toi; que ce soit ceux qui sont ici présents ou ceux qui suivent par – par le canal de la télévision, ou bien ceux qui suivront par les bandes qui sortiront d’ici. Bénis-nous ensemble maintenant, et bénis la lecture de Ta Parole. Tourne nos coeurs et nos pensées vers la fin de cette vie, et ce que sera notre condition en ce moment-là. Car nous sommes sûrs, Père, que nous devrons tous quitter ce monde. Nous sommes des mortels. Et puissions-nous regarder à Celui qui est éternel, le Seul qui peut nous donner la Vie après celle-ci. Nous le demandons au Nom de Son Fils Jésus-Christ. Amen.

[7] Maintenant, j’aimerais attirer votre attention, pour un petit instant, à la lecture de la Parole de Dieu. J’aimerais commencer à lire dans l’Evangile de Saint Marc, je pense, au chapitre 10, à partir du verset 17. Comme Jésus se mettait en chemin, un homme accourut, et se jetant à genoux devant lui: Bon maître, lui demanda-t-il, que dois-je faire pour hériter la vie éternelle? Jésus lui dit: Pourquoi m’appelles-tu bon? Il n’y a de bon que Dieu seul. Tu connais les commandements: Tu ne commettras point d’adultère; tu ne tueras point; tu ne déroberas point; tu ne diras point de faux témoignage; tu ne feras tort à personne; honore ton père et ta mère. Il lui répondit: Maître, j’ai observé toutes ces choses dès ma jeunesse. Jésus, l’ayant regardé, l’aima, et lui dit: Il te manque une chose; va, vends tout ce que tu as, donne-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans le ciel. Puis viens, prends ta croix et suis-moi. Mais, affligé de cette parole, cet homme s’en alla tout triste; car il avait de grands biens. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la Parole, alors que nous essayons de tirer de ceci un sujet et un contexte.

[8] Eh bien, en réfléchissant sur le sujet [approprié] lorsqu’on est en compagnie des hommes d’affaires, et toujours… Je pense que les hommes d’affaires s’intéressent toujours aux – aux bons investissements; par conséquent, je vais intituler ce sujet pour les quelques prochaines minutes Les Investissements. Un véritable homme d’affaires recherche toujours un véritable investissement, un investissement sûr. Si ce n’est pas le cas, alors il n’est pas un véritable homme d’affaires. Il doit chercher quelque chose de réel. Et j’aimerais vous parler de l’invitation que je vous ai donnée, il y a quelques minutes, concernant cette police d’assurance-Vie Eternelle, étant donné que je me suis moi-même présenté comme un – un homme d’affaires. J’ai une affaire et j’aimerais vous en parler pendant quelques minutes. Et j’aimerais utiliser, pendant quelques minutes, ces quelques passages des Ecritures et ces références bibliques que j’ai inscrits ici, ces notes Jouer aux jeux d’argent n’est pas une bonne affaire. N’importe qui le sait, jouer aux jeux d’argent n’est pas une bonne affaire, parce que c’est un jeu de hasard. Vous ne verrez jamais ou vous verrez rarement un homme qui joue aux jeux d’argent… Un jour il est riche, et le jour suivant il est en train de mendier. Alors vous prenez trop de risques en – en jouant aux jeux d’argent. Je pense qu’un homme qui joue aux jeux d’argent vit simplement sous l’impulsion du moment et ne regarde pas au futur, autrement il ne serait pas en train de jouer aux jeux d’argent.

[9] Et je ne crois certainement pas dans ces investissements à vous rendre riche du jour au lendemain grâce à une certaine affaire non identifiée. Eh bien, tout véritable homme d’affaires ne prendrait pas un tel risque, que ce soit sur vos – vos épargnes ou vos revenus. Et allez-vous investir cela dans une quelconque affaire à vous rendre riche tout de suite, une affaire non identifiée, quelqu’un qui circule avec une certaine idée? «Nous avons – nous avons une certaine entreprise par ici.» Une société qui n’a aucun renom. Je pense qu’un homme bien raisonnable devrait avoir perdu la tête pour essayer de faire un investissement dans une telle société, parce que… J’avais un ami qui – qui, une fois, avait essayé une telle chose. Et lorsqu’il l’a fait, il – il a perdu tout ce qu’il avait. Et il a perdu le fruit de tout son travail, il était sur le point de prendre sa retraite. Et il s’est dit: «Eh bien, je vais – je vais tenter ma chance; en effet, l’homme me semblait… il savait de quoi il parlait.» Mais cet ami a fini par découvrir que la société en question n’était qu’une société fictive, sans capital ni rien. Le pauvre gars a donc perdu tout ce qu’il avait. Ainsi, je pense que si un homme veut faire un bon investissement, il devrait d’abord examiner la société ou ce dans quoi il investit, afin de savoir ce qu’il va faire. Je pense que toute personne sensée ferait cela.

[10] Et puis en outre, avant que je continue, j’aimerais dire que ce n’est pas une bonne idée que de garder votre argent en poche. Bien des gens disent: «Je – je vais juste mettre cela dans ma poche. Et je – je – je possède cela.» Mais vous savez, vous les hommes et les femmes d’affaires, ne réfléchissez pas de cette manière. Ce n’est pas une bonne chose, parce que cela pourrait être volé. C’est mieux d’avoir cela en circulation. C’est comme le Seigneur l’a dit une fois… Il a donné beaucoup de talents à plusieurs personnes, et ainsi de suite, et puis Il – ils ont investi cela. Et à ceux qui avaient fait un investissement sûr, Il accorda des dividendes. Mais lorsqu’un homme a dit: «J’ai simplement – j’ai simplement gardé cela. Je – je ne voulais pas courir des risques avec. Je – je l’ai gardé dans ma poche,» ou bien «j’ai enterré cela quelque part.», alors Il retira ce qu’Il lui avait donné et le remit à celui qui avait produit le plus de bénéfices, il a investi cela dans une bonne affaire. Et ça, c’est la manière d’agir de notre Seigneur.

[11] Maintenant, si vous allez investir dans quelque chose dont vous voulez être sûr, vous chercherez une bonne entreprise fiable qui a déjà donné des preuves montrant qu’elle va payer de bonnes dividendes. Eh bien, voilà un investissement très sûr, après que vous avez testé l’entreprise. Vous connaissez son expérience passée, vous avez eu des entretiens avec une personne qui a déjà traité avec cette entreprise, et vous avez entendu le témoignage de tout le monde. «A cent pour cent, ils sont toujours à l’heure pour le versement de leurs dividendes. Et – et ils possèdent un capital important, et c’est une société qui ne va pas tomber en faillite.» Voilà un investissement très sûr. Eh bien, les gens ont appris cela toute leur vie durant.

[12] Eh bien, ce soir notre prédication porte sur une Ecriture qui parle d’un jeune Hébreu qui était un jeune homme riche. Peut-être qu’il était issu d’une très bonne famille. Son témoignage montrait sans aucun doute qu’il était issu d’une – une bonne famille. Dans la Bible il est appelé «le jeune homme riche.» [Littéralement: «Le jeune chef riche» – N.D.T.] Je vais changer cela ce soir, juste un peu et l’appeler «le jeune homme d’affaires riche», parce qu’il tenait une affaire, et il s’intéressait aux – aux affaires. Sans doute que son père était un grand homme d’affaires prospère, sinon il n’aurait pu avoir ce qu’il possédait. Et il était élevé pour – pour être un homme d’affaires. Et il a vu quelque chose dans ce jeune Homme de Galilée, ce jeune Prophète du Nom de Jésus de Nazareth. Sans doute qu’il a entendu son prêtre parler de Lui, et peut-être parler en mal de Lui. Mais lorsqu’il vit pour la première fois le Seigneur Jésus, il y avait quelque chose en Lui qui le rendait différent de tout autre homme. Et, en tant que chrétien, je dis que c’est vraiment… les choses n’ont pas changé. Nous avons de grands théologiens dans le pays, partout dans le monde, nous en avons eus pendant des milliers d’années, qui peuvent nous présenter un credo; et ils ont été formés dans ces crédos, et dans une église qui est – qui est une église bien établie. Toutefois, cela n’est pas ma… la police d’assurance dont je suis en train de parler ce soir. Je parle de la Vie Eternelle.

[13] Et ce jeune homme savait qu’il était un membre d’église, mais en voyant en Jésus quelque chose de différent… Ainsi, l’occasion lui était offerte de faire un investissement, lorsqu’il a rencontré Jésus et qu’il a vu ce qu’Il était en train de faire. Et il avait lu sa Bible et a voyait en Jésus la chose que… avait entendu ses prophètes être lus dans son église, et ce qu’ils étaient, et sans doute qu’il avait étudié cela. Et ainsi, lorsqu’il vit dans ce Jésus de Nazareth, que le peuple prenait probablement pour un prophète, il a vu quelque chose dans cet Homme qui L’identifiait aux Ecritures. Et je pense que cela n’a pas beaucoup changé aujourd’hui. Pour nous qui lisons et aimons la Bible, si nous jetons vraiment un coup d’oeil sur notre conception intellectuelle de ce que Jésus était et de ce qu’Il est, cela change complètement notre attitude. Nul n’est pareil à Lui. Peu importe combien nous disons un bon… Nous comprenons qu’Il… Nous supposons qu’Il n’avait pas beaucoup d’instruction, et qu’il parlait comme un homme ordinaire, s’habillait comme un homme ordinaire et vivait avec le commun des mortels. Mais il y avait pourtant quelque chose de remarquable dans cet Homme. Et cela attira l’attention de ce jeune homme, étant donné qu’il possédait peut-être toute la richesse du monde dont il avait besoin et qui pouvait lui servir toute sa vie, et il en était satisfait. Mais il vit que cet Homme regardait dans le futur et leur révélait les choses qui allaient venir, et qu’Il s’identifiait dans les Ecritures. Et Dieu s’identifiait dans cet Homme.

[14] Eh bien, il n’y a pas un seul homme qui vit, étant dans son bon sens, qui ne s’est jamais demandé d’où il vient, qui il est et où il va. Il y a beaucoup de livres qui ont été écrits. Les philosophes se sont levés et ont sombré. Mais il n’y a qu’un seul Livre qui vous dira qui vous êtes, d’où vous venez et où vous allez, et c’est la Bible. C’est le seul Livre. Tous les bons livres que nous avons, vous pouvez y trouver à redire. Celui-ci est la Vérité. Tout ce qui est contraire à Ceci est faux. «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais. Que toute parole d’homme soit un mensonge, et la Parole de Dieu reconnue pour vraie.» Et lorsque vous voyez devant vous quelque chose si clairement… Et les Ecritures ont promis ce que le Messie était censé être en ce jour-là, et ce jeune homme a vu cela être identifié par Dieu. Alors cela faisait de Jésus un Homme totalement différent de tout autre homme qu’il avait déjà vu. L’occasion lui était donc donnée. Lorsqu’il rencontra le Seigneur Jésus, peut-être qu’il L’avait vu dans Ses réunions, dans un de Ses services, il courut jusqu’à Lui et tomba à Ses pieds, montrant par là qu’il L’approchait avec une attitude correcte. Et il a dit: «Bon Maître, que puis-je faire pour avoir la Vie Eternelle?» Eh bien, voilà la chose dont il s’agissait, il ne s’agissait pas de son argent, il ne s’agissait pas de dire: «Puis-je adhérer à votre église, monsieur?» ou «puis-je devenir membre de votre organisation?», mais «Que dois-je faire pour avoir la Vie Eternelle?» C’était ça la question. L’occasion lui était donnée de la recevoir, mais il a pris une décision irréfléchie. Il était… Il rejeta cela. Il n’était plus intéressé lorsqu’il découvrit ce qui allait de pair avec la chose. Il avait compris que pour y arriver, il devait renoncer à sa popularité; en effet, Jésus était impopulaire, je dirais grosso modo que quatre-vingt-dix pourcent de gens ne croyaient pas en Lui, ou peut-être quatre-vingt-quinze pourcent de gens étaient… Les gens ne croyaient pas en Lui, ils Le prenaient pour un possédé, et beaucoup de gens Le traitaient de Béelzébul, d’un démon. Et pourtant les Ecritures L’identifiaient parfaitement. Il les a renvoyés aux écritures, en disant: «Sondez les Ecritures; car en Elles vous croyez avoir la Vie Eternelle; et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi, ou qui disent Qui Je suis.»

[15] Ce jeune Hébreu avait été élevé dans un foyer, et il savait que la Bible, les rouleaux leur avaient – avaient clairement dit que Dieu, Jéhovah avait dit: «S’il se levait parmi vous quelqu’un de spirituel ou un prophète, Moi, l’Eternel, Je me ferai connaître à lui par des visions. Et si ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez ce prophète, car Je suis avec lui. Mais si cela n’arrive pas, alors n’écoutez pas cela.» Ça, c’est un langage clair. Ce n’est que raisonnable. S’il a déclaré une chose et que cela n’arrive pas, c’est donc un mensonge. Dieu ne l’a pas dit. Mais s’il déclare une chose et que cela – cela arrive effectivement, alors c’est la vérité. Et rien n’est plus vrai que la vérité. Ainsi ce jeune homme avait vu cela dans le Seigneur Jésus, et il savait que c’est Lui qui détenait les clefs de la Vie Eternelle, et il voulait avoir cette Vie Eternelle. Mais il rejeta l’occasion de faire son investissement. Il n’était pas intéressé par un tel investissement, bien que le – le – c’était bien identifié qu’Il était le Fils de Dieu, c’était parfaitement identifié. La vierge avait conçu, elle a enfanté le Fils. Il avait accompli tous les signes que le Messie était censé accomplir. Mais pour L’accepter, il devait abandonner sa tradition, il devait y renoncer.

[16] Nous aimons appliquer cela seulement au – à ce jeune homme juif. C’est bien dommage pour nous de devoir aussi remarquer cela, la même chose aujourd’hui. C’est un grand prix. Nous pouvons appliquer cela aux églises d’aujourd’hui. Et souvent les gens qui se disent croyants ne veulent pas se séparer et renoncer aux choses du monde, comme ce jeune chef à qui il était demandé de souscrire une police d’assurance pour la Vie Eternelle. Et pourtant nous aussi, après avoir vu cela bien identifié par les Ecritures, que les polices d’assurance sont toujours accordées à tout celui qui voudrait recevoir cela… Comme je l’ai dit, il a vu en Jésus quelque chose qu’aucun homme n’avait. Mais le prix à payer était tellement élevé qu’il n’a pas voulu le faire. C’est la même chose aujourd’hui, alors que je pense que je suis en train de parler à différentes dénominations ce soir: aux méthodistes, aux baptistes, aux presbytériens, aux catholiques romains, aux Juifs orthodoxes, aux bouddhistes, et aux autres qui font partie des hommes d’affaires de cette ville. Mais il y a… Lorsque vous voyez réellement de vos propres yeux quelque chose que l’Ecriture a identifié comme étant la vérité, nous serions les gens les plus déraisonnables en rejetant cela, si nous sommes intéressés par la Vie Eternelle. Ce serait une décision aussi irréfléchie que celle que ce jeune homme avait prise. Bien des fois, même notre clergé aujourd’hui commet la même erreur fatale, bien qu’ils soient des érudits raffinés qui connaissent leur credo de A à Z. Mais, souvenez-vous, ces prêtres de l’époque connaissaient aussi leurs rouleaux de A à Z, mais ils manquèrent de voir ce qu’avait vu ce jeune homme. Et son intérêt, c’était de recevoir de Jésus la Vie Eternelle, mais lorsqu’il vit ce que cela allait lui coûter, alors il n’était plus intéressé.

[17] Vous savez, la Bible nous dit que dans cet âge dans lequel nous vivons, et comme notre très aimable frère Pearry nous l’a montré, il croit que c’est dans les derniers jours que… Je crois fermement cela de tout mon coeur, assurément. Je crois que les Ecritures identifient cela. Je crois que – que – que la science identifie cela. Les hommes de science disent qu’il est minuit moins trois. Le – le… Les programmes que nous suivons à la télévision, et – et à la radio, et – et la façon dont les gens se comportent… Comme j’en ai fait une remarque ici, ou ailleurs, cela me rappelle toutes les extravagances auxquelles les gens se livrent, cela me fait penser à un petit garçon qui traverse un cimetière la nuit en sifflant, pour essayer de se persuader qu’il n’a pas peur, alors qu’il a peur. C’est cela le problème avec tout notre penchant pour les actes que nous commettons aujourd’hui, toutes nos extravagances populaires. Nous cherchons à amener les gens à penser que nous ignorons que l’heure est proche. Mais nous savons qu’elle est proche. Nos hommes de science le savent, notre… Le Pentagone le sait, tous – tous nous savons que quelque chose est sur le point d’arriver. Vous – vous pouvez sentir cela directement dans l’atmosphère, et nous savons que c’est proche.

[18] Et la Bible nous dit dans Apocalypse, chapitre 3, que dans cet âge de Laodicée, l’église va être identifiée à ce jeune riche hébreu: elle est riche, elle n’a besoin de rien, cet âge de Laodicée. (S’il y a des ministres ou des lecteurs de la Bible ici.), ceci c’est l’âge de Laodicée. Et elle dit: «Parce que je suis riche, je suis assise en reine, je n’ai besoin de rien…» Il a dit: «Ne sais-tu pas que tu es malheureuse, pauvre, aveugle, misérable, nue, et tu ne le sais pas?» La chose la plus triste de cette citation des Ecritures : si nous voyons sur la rue un homme ou une personne aveugle, nue, misérable et pauvre, ce serait une scène horrible. Il n’y a pas une seule personne qui ne courrait vers lui aussi vite que possible pour lui dire: «Mon ami, vous êtes nu. Vous devez… Vous devez… Vous vous êtes exposé. Entrez vite dans la maison, et – et laissez-moi vous donner des vêtements, et je vous emmènerai quelque part pour voir si je peux trouver un médecin pour vous rendre la vue», ou bien pour essayer de faire quelque chose pour cette personne.

[19] Qu’en serait-il si vous rencontrez une telle personne et qu’elle se retournait et vous demandait de vous occuper de vos propres affaires? La personne ne sait même pas qu’elle se trouve dans cet état-là. Eh bien, si vous vous trouvez dans cet état et que vous en soyez conscient, ce n’est pas si grave que ça. Mais lorsque vous êtes dans cet état et que vous ignorez cela, voilà qui est dommage. Vous ne pouvez pas leur en parler. Et cette Ecriture doit s’accomplir comme tout le reste des Ecritures. La Bible dit que cette situation prévaudrait dans les derniers jours. Et ils ont rejeté Jésus, et Il se trouvait à l’extérieur de l’église, cherchant à entrer. Ils L’ont rejeté, c’est juste aussi clair que ce que ce jeune Hébreu a fait. Et celle-ci est une Eglise des Gentils, l’Eglise-Epouse, appelée à sortir, celle qui est appelée l’Eglise chrétienne des derniers jours. Mais ils L’ont mis à la porte pour la même raison qui poussa ce jeune homme d’affaires hébreu à Le rejeter. Le prix à payer était trop élevé. Ils ne peuvent pas accepter cela.

[20] Ici la Bible dit qu’ils étaient riches, ils disaient qu’ils n’avaient besoin de rien. Ce jeune homme était riche et n’avait besoin de rien. «Nous sommes une merveilleuse dénomination. Nous avons érigé de grands ordres. Nous possédons une fraternité. Nous possédons tous les ceci, cela et tout. Nous avons eu nos crédos depuis des centaines d’années. Nous sommes établis… Nous n’avons besoin de rien. Ne nous dites rien à ce propos.» Eh bien, c’est une attitude plus arrogante que celle que ce jeune homme avait affichée. Il n’avait pas affiché une telle attitude. La Bible dit que Jésus le regarda et l’aima. Je me demande aujourd’hui, si au milieu de toute notre confusion et toute notre mondanité (et nous essayons toutefois de confesser toujours que nous sommes des chrétiens), si ce n’est pas l’amour de Dieu qui oblige les ministres à rester dans le champ missionnaire. Je me demande si ce n’est pas la même chose qu’on retrouve ici où nous Le voyons en train de frapper à la porte, cherchant à entrer. Maintenant, nous voyons ces choses, les gens… Cela a toujours été ainsi tout au long des âges.

[21] Maintenant, afin d’épargner le temps pour parler encore de cette police d’assurance, je suis juste en train de vous en donner momentanément un bref aperçu. Eh bien, ce riche garçon n’avait pas demandé d’adhérer à son église, il – il en était membre. Il l’avait démontré. Jésus lui a dit: «Observe les commandements. Tu connais les commandements. Tu ne commettras point d’adultère; tu ne voleras point; tu ne mentiras point; tu ne commettras point de fraude, et tu… Et puis, honore ton père et ta mère.» Et ce jeune homme a prouvé qu’il était un garçon aimable et cultivé, non pas juste comme ce que nous appellerions aujourd’hui un voyou. Il était un bon garçon, il a été élevé dans une bonne famille. Il a dit: «Maître, j’ai observé ces choses dès ma jeunesse, durant toute ma vie.» Voyez-vous? Il montra que ses parents étaient de bons parents. Il fréquentait une église qui croyait dans l’observation des commandements. Mais pourtant, dans l’église, l’observation des commandements ne donnait toujours pas la chose qu’il voyait en Jésus. Il savait qu’avec nos crédos, notre église, et l’observance des commandements, cela ne nous donne pourtant pas la Vie Eternelle. Cela ne donnait pas la Vie Eternelle en ce temps-là; cela ne nous La donne pas non plus aujourd’hui. Vous devez faire quelque chose.

[22] Eh bien, nous voyons que ce n’était pas parce qu’il n’était pas membre d’une église, ce n’était pas parce qu’il n’avait pas une bonne moralité. Il remplissait ces conditions. Mais, nous pouvons être membre d’une église et avoir une bonne moralité sans pour autant avoir la Vie Eternelle. Il ne s’agit pas de connaître la Parole… Certains d’entre eux sont des théologiens, des érudits, des enseignants de l’école du dimanche, d’autres tiennent des conférences sur la Bible. Mais cela ne veut rien dire. Satan connaît cette Bible mieux que n’importe qui d’entre nous. La Bible dit que Le connaître Lui, c’est la Vie; il ne s’agit pas de connaître la Parole, Le connaître Lui, c’est la Vie. Satan croit aussi, et il tremble. Mais nous devons passer par une expérience de la mort, de l’ensevelissement et de la résurrection de notre vieille vie pour passer à la nouvelle Vie, qui vient de Christ. Cela ne vient que par le Saint-Esprit, la nouvelle Vie.

[23] Maintenant, passons en revue certaines personnes qui détenaient cette police d’assurance tout au long des âges, et voyons si cela paie ou non. Ainsi, comme je vous l’ai dit au début, je voudrais vous faire comprendre que vous devez consulter quelqu’un lorsque vous êtes sur le point de faire un investissement. Voyez ce qui se passe, ce qui… Cela rapporte-t-il vraiment? Vous devriez appliquer cela dans vos affaires. Je veux parler de quelques détenteurs de cette police d’assurance. Ce soir, j’aimerais attirer votre attention là dans la Genèse sur un prophète du nom de Noé. Bien qu’il fut mis à l’épreuve de toutes les manières possibles pour qu’il puisse… Satan l’a mis à l’épreuve de toutes les manières possibles pour l’amener à renoncer à cette police d’assurance, mais Noé tint à la promesse de Dieu, la police d’assurance de la Vie, parce que Dieu lui avait dit que tout ce qui serait en dehors de l’arche serait détruit. Et bien que cela semblait assez inhabituel pour ces gens à la conception moderne de son temps…

[24] Ce qui fait de l’Evangile ce qu’il est aujourd’hui, c’est son caractère inhabituel, parce que Dieu est inhabituel. Sa Parole est interprétée d’une manière inhabituelle par rapport à la façon dont Elle nous a parfois été interprétée. Mais comme je l’ai dit avant, Dieu n’a besoin de personne pour interpréter Sa Parole. Il donne Sa propre interprétation en – en accomplissant les choses qu’Il avait annoncées. Il interprète Sa propre Parole. Il n’a pas besoin de notre interprétation. C’est… Notre interprétation, ce sont nos propres pensées conçues par les hommes que nous y injectons. Lorsque Dieu dit: «Que la lumière soit», et la lumière fut; cela n’a besoin d’aucune interprétation. Dieu a dit: «Une vierge concevra», et elle a conçu. Cela n’a besoin d’aucune interprétation. Jésus a dit: «Le Fils de l’Homme monte à Jérusalem, et sera livré entre les mains des pécheurs qui vont Le crucifier; mais le troisième jour Il va ressusciter.» Cela n’a besoin d’aucune interprétation. Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin de l’âge, jusqu’à la consommation.» Il est ici. Cela n’a besoin d’aucune interprétation. C’est Sa promesse. «Les oeuvres que Je fais, vous le ferez aussi. Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» Cela se trouve dans Saint Jean 14.12, et nous savons que c’est vrai. Alors cela – cela n’a besoin d’aucune interprétation.

[25] Noé avait la Parole de Dieu, il s’y était accroché parce qu’il était détenteur d’une assurance de Vie – une assurance-Vie. Il détenait l’assurance. Et il était un courtier d’assurances, et il s’en allait partout. Mais parce que cela était impopulaire, il n’a pas pu amener les gens à y souscrire, excepté sa propre famille. Il était… Sa – sa police d’assurance semblait être complètement démodée aux yeux des gens. Elle semblait être contraire au raisonnement scientifique du jour. Une pluie qui descendrait du ciel; il n’avait jamais plu sur la terre, vous vous en souvenez. La terre se tenait droit. Nous pouvons prouver cela aujourd’hui, qu’autrefois la terre se tenait dans cette position-là. Et Dieu arrosait la végétation par l’irrigation et par les sources qui jaillissaient de la terre.

[26] Eh bien, les savants de ce temps-là étaient probablement de loin plus intelligents que ceux de nos jours, parce qu’ils ont bâti le Sphinx, les pyramides et autres… des choses que nous ne pouvons pas essayer de réaliser aujourd’hui. Nous n’avons pas la puissance qui puisse – puisse faire cela. Mais eux ont construit ces choses. Et je pense qu’ils pouvaient atteindre la lune à l’aide des radars, ou de ce qu’ils avaient en ces jours-là. Jésus a dit: «Ce qui arriva au temps de Noé (une autre civilisation semblable à cela) arrivera de même à la Venue du Fils de l’Homme.» Vous voyez, tout récemment, on a déterré une centrale hydraulique moderne par ici, dans l’ancienne Mexico. On n’a pas du tout de renseignements historiques là-dessus. Cela provenait probablement d’un autre âge passé. Jésus a dit: «Ce qui arriva en ce jour-là.» C’étaient des hommes habiles, intelligents. Mais si c’est ce qui était arrivé, il y aura donc une police d’assurance qui sera offerte aux gens. C’est ce qu’Il a dit.

[27] Noé… peut-être qu’il n’était pas en mesure de fournir des explications. Pendant que la science disait: «Nous pouvons prendre des instruments et prouver qu’il n’y a pas de pluie là-haut. Vous avez perdu la tête, monsieur.» Malgré tout, il savait que la Voix qui lui avait parlé, c’était Dieu. Alors, si Dieu a dit que l’eau allait tomber de là-haut, même s’il n’y en avait pas… Dieu est Elohim, Celui qui existe par Lui-même. Il est le Tout-Suffisant. S’Il a dit qu’il peut y avoir de l’eau là-haut, Il est capable de mettre de l’eau là-haut afin de tenir Sa Parole.

[28] Notre père Abraham, qui est le père d’une multitude de nations… S’il y a des Juifs qui sont assis là, et qui se demandent comment les Gentils y ont été introduits, Abraham était le père des plusieurs nations. Et il ne douta point au sujet de la promesse de Dieu par incrédulité. Il détenait aussi une police d’assurance. Dieu lui avait fait la promesse d’être le père d’une multitude de nations, non seulement de la nation juive, mais des autres nations dont il serait le père. Remarquez. Comme il avait cru, la promesse que Dieu lui avait donnée était absurde, extrémiste. Il avait soixante-quinze ans et Sara en avait soixante-cinq avant que la promesse ne lui fût donnée. Mais il se sépara d’avec les incrédules, parce qu’il savait qu’il était héritier de la justice par la volonté de Dieu. Et peu importe combien de temps cela a pris... Il se peut que le premier mois soit passé, et il a dit à Sara: «Comment te sens-tu?» «Il n’y a aucun changement.» Il a dit: «Nous allons avoir le bébé de toute façon. Dieu l’a dit. Va de l’avant et confectionne des chaussons; apprête tout. Dieu a dit que nous allons l’avoir. Cela règle la question.» La première année s’est écoulée. «Chérie, comment te sens-tu?» «Aucun changement?» «Bien, ça va être un miracle plus grand que ça l’aurait été si cela était arrivé le premier mois.» Voyez, elle avait dépassé de dix ans l’âge de la ménopause lorsque la promesse fut donnée. Ils n’avaient pas eu d’enfants. Elle était inféconde et il était stérile, alors ils… Mais il s’accrochait toujours à cette police d’assurance parce que c’était la Parole de Dieu, une promesse. Il ne voulait pas y renoncer.

[29] Et la Bible dit qu’Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu, sachant ceci que Dieu peut accomplir ce qu’Il a promis. Alors l’enfant naquit parce qu’il détenait la – la police d’assurance. Noé détenait sa police d’assurance, et celle-ci sauva sa vie. C’était la récompense: ce n’était pas seulement pour sa vie à lui, mais pour la vie de sa famille, cela a rapporté, en sauvant leurs vies. Parlons d’un autre investisseur, concernant cette assurance-Vie Eternelle. Le prophète Daniel, comme nous appellerions cela… (Je vous prie de me pardonner pour cette expression mondaine. Je ne devrais pas l’utiliser, ici à la chaire. C’est la seule façon pour moi de l’exprimer.) Dans les moments cruciaux… Le roi Nebucadnetsar avait fait une incursion et avait déporté les enfants d’Israël, parce qu’ils s’étaient éloignés de Dieu. Ils avaient…

[30] Ils continuaient à offrir leurs sacrifices… Lorsque Dieu leur demanda d’offrir des agneaux, des taureaux et ainsi de suite. Le jour de l’expiation un homme, un bon Juif descendait la rue avec un taureau bien gras ou – ou un petit agneau sous le bras, il allait pour l’offrir pour son péché; il était sincère lorsqu’il tuait cet agneau-là, et le prêtre l’égorgeait, et l’homme posait ses mains sur l’animal, conscient que cette vie-là était ôtée afin de sauver la sienne. Il était sincère en faisant cela. Et aussi longtemps qu’il était sincère, c’était en ordre. Mais il y eut un temps où cela devint une tradition familiale. Alors Dieu dit… Il envoya sur la scène un prophète du nom d’Esaïe. Il a dit: «Vos sacrifices et vos fêtes solennelles sont une puanteur dans Mes narines.» C’est là que nous en sommes arrivés. Nous nous joignons à une église, ce qui est très bien. Nous faisons ces choses. Mais lorsque vous demandez: «Etes-vous chrétien?» «Je suis méthodiste.» «Je suis baptiste.» «Je suis presbytérien.» «Je suis pentecôtiste» ou quelque chose d’autre. Ça, c’est une tradition. On n’y entre plus avec sincérité. Ils ne veulent pas avancer, se conformer aux Ecritures et tout le reste. Ils vivent juste de n’importe quelle manière qu’ils veulent. S’ils ont un pasteur qui essaie de les corriger, ils les mettent dehors. Ils n’ont rien à faire avec lui, s’il ne peut pas introduire Hollywood dans l’église (les fêtes, les parties d’arnaque, les soupers de bienfaisance et tout le reste). Ils laissent les femmes se comporter comme elles veulent, s’habiller comme elles veulent, de façon immorale et tout. L’attrait sexuel est devenu une tendance moderne. C’est une disgrâce.

[31] Jésus a dit à cette femme: «Tu peux être vertueuse au possible, mais tu répondras au jour du Jugement pour avoir commis adultère, en portant ces vêtements.» Jésus a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur.» Et peu importe combien vous êtes innocente, ce pécheur répondra pour avoir commis un adultère, et c’est à cause de vous qui vous êtes présentée comme cela. Vous les chrétiennes, n’avez-vous pas honte? Vous devriez vous comporter comme des filles de Dieu. Et vous les hommes (membres d’église, diacres, même ministres) qui autorisez vos femmes de faire cela, vous devriez être des fils de Dieu. Ce n’est pas là le comportement d’un fils de Dieu ayant la nature de son Père en lui. Vous avez peur de dire quoi que ce soit, parce que l’organisation va vous mettre dehors. C’est vrai.

[32] Daniel résolut de ne pas souiller son investissement. Voici ce qu’il avait résolu: «Peu importe le monde, combien le roi est riche, et combien il essaie de m’attirer vers les choses du monde, je ne les ferai pas. Je ne vais pas souiller mon investissement.» Oh! toi monde chrétien, ne souille pas ton investissement que tu as fait dans la Vie Eternelle. Tu vas polluer cela. Daniel avait résolu de ne pas faire cela. Cela a rapporté en sauvant sa vie, lorsqu’il fut jeté dans la fosse aux lions. Son investissement a vraiment rapporté. Les enfants hébreux étaient déterminés à ne pas adorer une idole. Et cela rapporta, en sauvant leur vie dans une fournaise ardente.

[33] Ensuite vint Simon Pierre, un bon pharisien, qui avait appris de son père qu’il y aurait un jour où – où le Messie viendrait. Tout au long des âges, les Juifs avaient attendu cela. Et sans doute que son père lui a dit: «Mon fils…» (Je – j’ai lu une petite histoire à ce sujet une fois; il se pourrait que ça soit de la fiction. Je ne dis pas que c’était authentique.) Mais il a dit: «J’ai attendu l’heure de la Venue du Messie.» Et il a continué, disant: «Je – je – je sais qu’avant que ce temps arrive, il y aura toutes sortes d’ismes, de fausses choses qui vont sortir. Mais, mon fils, tu es un Hébreu, et nous avons été enseignés, en tant qu’Hébreux, à croire nos prophètes, car la Parole de l’Eternel ne vient qu’aux prophètes.» Le Seigneur a dit: «Je ne fais rien sans l’avoir premièrement révélé à Mes prophètes.» Et ce Messie… Moïse a dit: «Le Seigneur votre Dieu, vous suscitera d’entre vos frères un prophète comme moi.» Et le Messie ne sera pas un pédagogue; Il ne sera pas une dénomination; Il sera un prophète. Et il aura la Parole de l’Eternel.»

[34] André avait entendu Jean le baptiste parler d’un tel Homme qui venait. Mais alors, un jour Simon lui-même s’avança dans la Présence de ce Jésus de Nazareth. Dès qu’Il le regarda, Il dit: «Tu t’appelles Simon, et tu es fils de Jonas.» Immédiatement, il souscrit une police d’assurance. Il a reconnu que c’était le Messie. C’était l’Ecriture confirmée de Son jour, le Messie. Comment les autres ont-ils manqué de voir cela? Quelqu’un qui se tenait là, du nom de Philippe, a effectué à peu près quinze miles [24,14 km – N.D.T.], en contournant la montagne pour se rendre chez un ami nommé Nathanaël. Ils avaient fait ensemble les études bibliques. Peut-être que leur conversation était à peu près comme ceci, lorsqu’il l’avait trouvé sous l’arbre, en prière. Il a dit: «Nathanaël… alors…» (Naturellement, étant un gentleman qui suivait Jésus…) Tout homme qui suit Jésus sera un gentleman. Alors il l’a trouvé en train de prier, et il a attendu un moment. Mais remarquez, il ne lui a point parlé de son oliveraie et autres. Il est allé droit au but: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Nathanaël a dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens voir.» C’est la meilleure réponse qu’un homme puisse donner à un autre. «Viens voir par toi-même; ne reste pas à la maison pour critiquer. Viens découvrir cela par toi-même.»

[35] Et chemin faisant, leur conversation pourrait avoir été comme suit. Peut-être que Nathanaël a dit: «Tu sais, ça fait des années que nous attendons le Messie. Tu sais, Philippe, que nous avons étudié cela. Eh bien, je crois que si le Messie vient, Dieu va déployer les corridors du Ciel et faire descendre les corridors par un escalier, directement sur – ou sur la cour de notre grand temple, là où se trouve Caïphe, notre souverain sacrificateur... le Messie dira: «Me voici.» Oui, oui. Mais ce n’est pas ainsi que l’Ecriture dit qu’Il viendrait. Il ne viendra que comme l’Ecriture l’a annoncé. Il vient comme un prophète, juste comme Moïse… un homme ordinaire, un berger. Remarquez. Lorsqu’il est entré dans la Présence du Messie, et Il était dans la ligne [de prière], ou en train de prier pour les malades, ou quelque chose de ce genre, nous voyons que le Messie l’a regardé et a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, vous pourriez penser que c’était à cause de la façon dont il était habillé. Mais souvenez-vous, tous les peuples orientaux s’habillaient de la même façon: ils portaient un turban, ils étaient barbus et ainsi de suite. Souvenez-vous que Jésus avait marché avec eux sur le chemin d’Emmaüs durant toute la journée après Sa résurrection, et ils ne Le reconnurent même pas, ils s’habillaient de façon identique. Ainsi, nous découvrons qu’étant dans Sa glorieuse Présence, il a dit: «Rabbi.» Ce brave jeune Hébreu a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu? Quand m’as-Tu connu, comment as-Tu su que je suis un Israélite honnête… ayant la réputation qui est la mienne? Tu ne m’as jamais vu avant. Comment m’as-tu connu?» Et Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, lorsque tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il a souscrit une police d’assurance. Il tomba à Ses pieds comme cet autre jeune homme là avait fait. Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Son nom est immortel aujourd’hui.

[36] Il y avait une petite femme, je pourrais parler d’elle à cause de ces dames qui se tiennent là. Cette petite dame n’était pas comme vous. L’église l’accusait d’avoir une conduite immorale. Peut-être, encore petite fille, elle avait été jetée dans la rue à tort. Peut-être que ses parents n’avaient pas pris soin d’elle. Elle était moitié Juive, moitié femme des Gentils, elle était une Samaritaine. Souvenez-vous, il n’y a que trois races de gens, si nos Saintes Ecritures sont vraies. Que Dieu me pardonne d’avoir dit: «Si Elles sont vraies.» Elles sont vraies. C’est Dieu Lui-même. «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous.» Le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alors cette jeune femme, ayant été rejetée…

[37] D’abord, je pourrais expliquer qui sont les descendants de Cham, Sem et Japhet. Eh bien, nous les Gentils, nous étions des païens à l’époque. Nous adorions des idoles. Mais les Juifs et les Gentils attendaient le Messie. Et Il ne vient que vers ceux qui L’attendent. Parfois nous disons aujourd’hui que nous L’attendons; et nous plaçons des millions et des milliards de dollars et tout dans la construction des institutions et autres. Cela m’étonne. Et des missionnaires crèvent de faim dans le champ missionnaire. J’en connais ce soir qui sont là-bas en train de prêcher sans chaussures aux pieds. Nous plaçons des millions et des millions de dollars dans des futilités. Donc… Eh bien, nos propres actes condamnent notre témoignage.

[38] Mais cette jeune femme-ci, selon que nous la connaissons, était une Samaritaine. Jésus était en route pour Jéricho, qui était située en bas par rapport à Jérusalem. Mais Il fit un détour par la Samarie, arriva dans une ville nommée Sychar, et y envoya les disciples acheter des vivres, de la nourriture. Et pendant qu’ils étaient partis, cette jeune femme est venue pour puiser de l’eau. Et Il – Il lui dit: «Apporte-moi à boire.» Et elle regarda tout autour et Le vit. Il était un Juif. Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que Toi, Tu me demandes à boire.» Elle a dit: «Tu es un Juif.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui me demanderais à boire. Et je te donnerais une eau qui n’est pas celle que tu viens puiser ici.» Alors la conversation s’est poursuivie sur la religion. Finalement, Il contacta sa vie. Il dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle dit: «Je n’ai pas de mari.» Il dit: «Tu as dit la vérité. Tu en as eu cinq; et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[39] Eh bien, quelques jours avant cela, les docteurs et les rabbins de ce temps-là, des hommes qui auraient dû en savoir mieux, ont dit: «C’est Béelzébul, Il accomplit cela par un mauvais esprit.» Ils devaient donner une réponse à leur congrégation. Alors ils ont monté de toutes pièces une histoire, disant: «C’est un mauvais esprit.» Et Jésus a dit: «Je vous pardonne pour cela.» L’expiation n’avait pas encore été faite. «Mais lorsque le Saint-Esprit viendra pour faire la même chose, parler contre cela ne sera jamais pardonné.» Et nous savons que cela est arrivé après qu’ils ont rejeté le Saint-Esprit, (lorsque Titus); Titus brûla le temple et dispersa les Juifs partout à travers le monde. Et maintenant, ils sont en train de se rassembler de nouveau. Cela accomplit l’Ecriture. Maintenant, remarquez. Eh bien, cette jeune femme… Lorsque ces Juifs virent ces oeuvres être accomplies et qu’ils appelèrent cela un mauvais esprit, un esprit impur… La Bible dit, appeler l’Esprit de Dieu qui accomplit ces oeuvres un esprit impur, un démon… comparer cela à un diseur de bonne aventure, ou à une mauvaise personne…

[40] Et puis, immédiatement après, cette femme eut une vision différente. Lorsqu’Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai pas.» Il a dit: «Tu as dit vrai, parce que tu en as eu cinq. Celui avec qui tu vis n’est pas ton mari.» Regardez ceci. Immédiatement elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es un prophète.» Souvenez-vous, ils n’avaient pas eu de prophètes depuis près de cinq cents ans. Malachie fut le dernier prophète hébreu. «Nous – nous savons que le Messie viendra, et ceci sera Son identification. Nous savons que lorsqu’Il viendra, Il fera ces choses.» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et elle a souscrit une police d’assurance. Et elle entra dans la ville répandre la Bonne Nouvelle, disant qu’elle avait trouvé le Messie. Elle a eu la Vie Eternelle parce qu’elle avait cru en Lui. Comment l’a-t-elle su? Elle a vu l’identification de l’Ecriture manifestée par Lui. «Nous savons que lorsque le Messie viendra… Nous n’avons pas eu de prophète depuis quatre cents ans. Et lorsqu’Il viendra (ce sera la prochaine personne sur la scène), et lorsqu’Il viendra, nous Le reconnaîtrons. Et Il va faire la même chose.» Il a dit: «Je Le suis.» Elle a souscrit une police d’assurance. Elle était intéressée à Lui.

[41] Nicodème… Maintenant, nous allons terminer dans quelques instants. Nicodème, un rabbin, un homme d’environ quatre-vingts ans, était convaincu qu’il y avait en Jésus quelque chose qui Le rendait différent des autres hommes. Ainsi il voulait souscrire une police d’assurance. Alors il vint de nuit pour obtenir la police d’assurance, et il trouva la banque ouverte pour les transactions. Elle est toujours ouverte. Elle est ouverte au banquet. Elle est ouverte là-bas sur la rue; elle est ouverte partout où il y a une personne prête à faire les affaires… cette police d’assurance, et Celui qui la détient. Il trouva la banque ouverte. Il a souscrit une police d’assurance.

[42] Eh bien, nous savons que dans Luc 24.49, après que Jésus eut choisi Ses disciples, ceux-ci détenaient la police d’assurance-Vie Eternelle. Ainsi maintenant, vous savez que dans une police d’assurance normale, on paie toujours des dividendes. Ainsi ils avaient déjà été choisis et acceptés par Jésus. Ils montèrent donc à Jérusalem, attendant jusqu’au jour de la Pentecôte pour recevoir leurs dividendes. Et cela a rapporté, si bien qu’ils ont reçu le baptême du Saint-Esprit et la puissance de manifester Jésus-Christ.

[43] Vous les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les orthodoxes, qui que vous soyez, vous qui prétendez être des chrétiens, pourquoi ne faites-vous pas la même chose? Vous croyez en Jésus-Christ, et vous vous faites membre d’une église. Pourquoi ne montez-vous pas à la Pentecôte chercher votre dividende, la puissance du Saint-Esprit? Ceux qui détenaient cette police d’assurance ont retiré cela. Vous le pouvez aussi, si vous croyez cela… et que vous croyez réellement cela. Lorsque Pierre parlait aux gens, il leur a dit: «La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Ils ont voulu savoir ce qu’ils devaient faire. Il leur a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» C’était une promesse. Alors, si ce soir, vous n’êtes que quelqu’un qui professe, et que vous n’avez jamais retiré vos dividendes, pourquoi n’apportez-vous pas votre police d’assurance ce soir? Laissez-moi vous en parler un instant. Agenouillez-vous avec moi pour quelques minutes, et voyez si ce n’est pas le cas. Soyez sincère à ce propos, ça va rapporter maintenant même. Si vous détenez réellement une police d’assurance, Il reconnaîtra une police d’assurance, votre foi, si vous confessez qu’elle est en Dieu. Si elle est en Dieu et dans Sa Parole, et non pas dans une quelconque église ou un credo dénominationnel, mais que vous croyez simplement en Jésus-Christ… Cela va rapporter. Il reconnaît Sa propre police d’assurance.

[44] Prenons un autre personnage, juste pour quelques instants; il y avait un autre riche hébreu qui, un jour, rencontra Jésus, après la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus. S’il y a un Hébreu ici ce soir, ou qui que vous soyez, Il a été crucifié… Il n’y a aucune excuse; vous pouvez certainement Le rencontrer ici même, juste comme le jeune homme riche L’avait rencontré. Si vous désirez une police d’assurance, Il est ici pour faire les transactions. Il y avait un homme du nom de Saul. Et il avait été enseigné dans toutes les traditions et les grands enseignements de son peuple. Gamaliel, l’un des meilleurs enseignants hébreux de l’époque, était son enseignant. Et Saul en était si zélé qu’il lapida Etienne, ou plutôt assista à la lapidation d’Etienne ou approuva cela… il gardait les vêtements de ceux qui lapidaient Etienne, pendant qu’il approuvait… comme il avait reçu du souverain sacrificateur le pouvoir de jeter en prison tous ces gens qui détenaient cette assurance, parce que ses anciens lui avaient dit que cet homme n’était pas un prophète. Il n’était rien d’autre qu’un extrémiste. Il avait dans sa poche des lettres, pendant qu’il se rendait à Damas parce qu’il avait appris qu’il y avait là-bas des gens qui détenaient cette police d’assurance. Et ils en avaient retiré un intérêt, et ils accomplissaient vraiment des oeuvres. Et le souverain sacrificateur lui a dit: «Saul, tu es un homme zélé. Je te donne ce pouvoir. Descends là-bas et arrête-les tous, car ils ne sont que des extrémistes. Ce sont des vauriens. Descends là, enchaîne-les et jette-les en prison. S’il te faut les tuer, tue-les. C’est en ordre. Va les arrêter.» Saul a dit: «Votre Honneur, monsieur le Saint Père, j’irai.» Il descendit là. Pendant qu’il était en route, il était à peu près onze heures du matin, il s’approchait de la ville. Tout d’un coup, la Colonne de Feu descendit des cieux et le terrassa. Il se releva pour regarder. Cette Colonne de Feu était là devant lui.

[45] Maintenant, pour vous le prouver, il était un Hébreu, jamais il n’aurait adoré quoi que ce soit, ni appelé quoi que ce soit «Seigneur», sans qu’il ne fût sûr que c’était le Seigneur. Et étant un enseignant qui avait été instruit aux pieds de Gamaliel, il savait que l’Ange du Seigneur, Lequel était le Logos qui était sorti de Dieu, Lequel était Christ, qui les a conduits dans le désert, était sous forme d’une Lumière, une Colonne de Feu. Et lorsqu’Elle l’a terrassé il a levé les yeux et L’a vue là et il a dit: «Seigneur.» Eh bien, il n’aurait jamais appelé rien d’autre «Seigneur» en dehors d’Elle. Mais étant un Hébreu, il savait que c’était Jéhovah. Voilà pourquoi il avait la révélation, pourquoi il pouvait dire que Jésus du Nouveau Testament, c’était Jéhovah de l’Ancien Testament. C’était cela sa révélation, parce qu’il avait vu Jéhovah. Et il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus. Et il te serait dur de regimber contre les aiguillons.» Et il a souscrit une police d’assurance. Comparez les deux hommes, un jeune Hébreu riche qui voulait s’accrocher aux traditions, avec un autre qui était convaincu. L’un d’eux L’a vu comme étant un homme, car Dieu a été fait chair pour mourir, afin d’ôter le péché. La vie qui était dans le sang des agneaux et ainsi de suite ne pouvait pas revenir dans le croyant, parce que c’était la vie d’un agneau. Cela n’a pas d’âme à l’intérieur, la vie animale. Mais ici, c’était Dieu Lui-même.

[46] Et alors, nous naissons de cet Esprit-là, nous sommes des fils et des filles de Dieu, la Vie qui était dans notre Sacrifice. Comparez les deux hommes. L’un de deux a vu cela confirmé, que Dieu était en Christ, la même Colonne de Feu qui avait conduit son peuple dans le désert et les avait emmenés à leur… qui les avait nourris tous les jours. Souvenez-vous, lorsque Jésus était sur terre, Il a dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.» Il était la Colonne de Feu qui conduisit les enfants dans le désert. La Bible dit que Moïse regarda les richesses de Christ comme étant plus grandes que les trésors de l’Egypte. Il abandonna l’Egypte afin de suivre Christ. Lorsqu’Il était ici sur terre, cette Colonne de Feu qui était Dieu était représentée en Lui. Il a dit: «Si je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Les oeuvres vous disent ce que je suis censé faire. Si je ne les fais pas, alors ne croyez pas cela. Mais si vous ne pouvez pas Me croire…» Ils ont dit: «Toi qui es – qui es un homme, Tu Te fais Dieu.» Il a dit: «Si vous ne pouvez pas Me croire en tant qu’homme, croyez aux oeuvres. Ce sont elles qui rendent témoignage de Moi.» Eh bien, après qu’Il était mort, enseveli, ressuscité, monté au ciel, nous Le voyons de nouveau ici dans cette Colonne de Feu. Il vint de Dieu et retourna à Dieu. Il est toujours le même, le même maintenant (Remarquez), certainement le même qu’Il était. Et lorsque Paul, ou Saul d’alors a reconnu que Dieu, Jéhovah, la Colonne de Feu de l’Ancien Testament, s’était appelé Jésus, il a souscrit sa police d’assurance. Il était alors prêt pour cela.

[47] Quelle décision stupide que celle de ce jeune homme riche! Quel… Combien il aurait dû… Quoi? Comment a-t-il pu le faire? Que donnerez-vous en échange de votre âme? Et tous vos immeubles, après que vous – vous les aurez laissés à vos parents qui vont se les disputer et tout le reste, qu’en sera-t-il de cette âme, et où serez-vous? Souvenez-vous, vous serez quelque part d’ici des milliers d’années à partir de ce soir. Ceci pourrait être le moment pour vous de prendre votre décision. Remarquez quelle erreur stupide cet homme d’aff-… Quel – quel médiocre homme d’affaires il était, en essayant de s’accrocher à une tradition alors qu’il avait été prouvé et confirmé devant lui que la Vie Eternelle était là! Et il en a témoigné en posant une question à Jésus à ce sujet.

[48] Paul accepta cela. Nous savons comment il est sorti. C’est comme les gens d’aujourd’hui, ils aiment l’opinion populaire… la gloire des hommes, au lieu de chercher l’honneur de Dieu. Paul ne se souciait pas de la gloire des hommes, il recherchait l’honneur de Dieu Suivons ce jeune homme pendant un instant avant de terminer. Suivons-le. Nous voyons que le prochain passage où ce jeune homme… Savez-vous ce qui lui est arrivé? Il n’est pas devenu un pauvre pour avoir fait cela. Il n’est point devenu un mendiant dans la rue. Il s’est enrichi. Il avait rejeté l’occasion. Souvent, aujourd’hui les gens se rient et se moquent du Saint-Esprit, ensuite ils s’en vont et prospèrent dans leurs affaires. Vous savez… Pardonnez-moi cette expression. Mais lorsqu’ils font des moqueries, ils disent: «Eh bien, regardez-moi. Si c’était la vérité là (voyez-vous?), eh bien, cela me serait arrivé. Quelque chose me serait arrivé. Vous savez, il y a un proverbe qui dit: «Les fous marcheront avec des souliers cloutés là où les anges craignent de marcher.» C’est pratiquement ce que ce jeune chef a fait. Voyez? Il a commis une – une erreur terrible. Et nous voyons que cela n’avait jamais constitué un obstacle pour ses affaires, il a prospéré. Il est devenu plus populaire et a acquis davantage de biens. Nous découvrons après quelque temps qu’il devint si riche qu’il a dû même bâtir de nouvelles granges pour y emmagasiner ses biens.

[49] Et comme l’Eglise a rejeté le Saint-Esprit dans ces derniers jours, elle s’est enrichie. Et maintenant, vous entrez dans le conseil oecuménique, très exactement ce que la Bible a dit que vous feriez. Maintenant, vous êtes vraiment Laodicée: vous êtes riches et vous vous êtes enrichis, exactement comme l’était ce jeune homme. Il était un type de l’église qui rejette. Paul était un type de l’église qui reçoit. L’occasion avait été offerte à tous les deux, comme elle est offerte ce soir à vous et à moi. Il s’est enrichi. Il en est de même de l’église, l’âge de Laodicée, elle s’est enrichie. Et, souvenez-vous, il était devenu tellement important qu’il devint très populaire, que même les monarques, les grands hommes commençaient à venir. Et une fois, il a offert un grand festin, et là dans son bazar se trouvait un détenteur de la police d’assurance-Vie éternelle. Et nous trouvons qu’il était couché à la porte. Oh! il se pourrait qu’il lui jette quelques miettes.

[50] Il avait eu une nouvelle occasion, il y avait un témoin, Lazare, qui lui en rendait témoignage. Mais il était simplement en train de lui jeter les miettes. «Oh! bien. Je vais essayer ceci. Prends cette pièce de vingt-cinq cents» ou que sais-je encore, vous savez. C’est à peu près l’attitude des gens en 1964. «Oh! je vais aider un peu. Ça va, laissez-le simplement partir.» Voyez? Mais il détenait la police d’assurance. Les pauvres en esprit, nous dit Matthieu 5, c’est à eux qu’appartient le Royaume des cieux. Il a continué à s’enrichir, et à devenir plus important et plus populaire, un grand homme. Mais finalement sa récompense vint. Elle est finalement venue. Il avait reçu une grande récompense sur terre. Sans doute qu’on a organisé de grandes funérailles en son honneur. Le grand prédicateur dénominationnel est venu et il a probablement dit de belles paroles à son sujet. On avait peut-être mis le drapeau en berne en son honneur. De hommes d’affaires distingués ont porté son corps jusqu’au lieu de son enterrement. Mais la Bible dit qu’en enfer il a reçu sa récompense pour avoir rejeté la police d’assurance-Vie Eternelle. Et, il leva les yeux, étant dans les tourments, et il porta son regard de l’autre côté du grand abîme au sujet duquel Jésus a dit qu’aucun homme n’a jamais traversé, ou ne traversera jamais. Et il vit celui qui détenait la police d’assurance-Vie Eternelle; consolé de l’autre côté.

[51] Parmi les deux, un avait reçu cela. Les deux ont eu chacun sa récompense. Celui qui jetait les miettes a eu sa récompense, et maintenant c’est l’homme riche qui devient le mendiant. «Permets que celui qui détient la police d’assurance revienne et touche mes lèvres avec de – un peu d’eau, car ces flammes me tourmentent.» Ne commettez pas la même erreur, vous les hommes d’affaires. Vous êtes des mortels tout autant que l’étaient ces gens. Vous devez prendre une décision. Faites votre investissement maintenant. Assurez-vous-en. «Assurez-vous de votre élection et de votre appel.» Souscrivez l’une des polices d’assurance. Ecoutez. Juste une minute ou deux de plus, si vous le pouvez. Lorsque Moïse, qui refusa d’être roi d’Egypte, un pharaon, regardant l’opprobre de Christ… En regardant dehors, pharaon voyait dans ce peuple une bande de tripoteurs de boue. Mais Moïse voyait en eux un peuple ayant une promesse. Que voyez-vous en regardant le peuple de Dieu? Moïse avait obtenu sa récompense. Voyez ceux qui ont porté son cercueil. La Bible dit que c’étaient des anges. Pourquoi? Personne d’autre ne pouvait l’emmener là où il se rendait. C’étaient les anges qui ont porté son cercueil.

[52] Il y avait Elie à l’époque où toutes les femmes se faisaient couper les cheveux comme Mme Kennedy et les autres le font aujourd’hui, des Jézabels aux visages peinturlurées. Le roi et tout le peuple étaient devenus des mondains. L’église avait fait de même. Et Dieu leur envoya un prophète du nom d’Elie pour condamner cela. Après qu’il fut devenu vieux et épuisé, il était prêt à rentrer à la Maison, il n’a même pas eu à mourir. Sa récompense vint aussi. Dieu lui fit descendre un char et des chevaux qui l’emmenèrent au Ciel. Etienne, qui se tenait devant le sanhédrin, leur parla et dit: «Oh! vous hommes au cou raide, incirconcis de coeur et d’oreille (qui rejetez la police d’assurance). Vous vous opposez toujours au Saint-Esprit. Ce que vos pères ont été, vous l’êtes aussi.» A sa mort, il a reçu la récompense. Il leva les yeux et vit les cieux ouverts, et Jésus se tenant à la droite [de Dieu].

[53] Moody… dans les derniers jours, il y a cent ans de cela, il était un petit cordonnier de Chicago, il pouvait à peine écrire son nom. Une fois, un journal envoya quelqu’un pour l’interviewer. Son ministère était tellement remarquable qu’on a voulu le voir être publié dans le journal, ce qui en faisait la force, qui était Moody au juste, quel genre de prédicateur il était. Il devait être un prédicateur plein de dynamisme. Alors, on a envoyé quelqu’un obtenir une interview pour la rédaction de leur éditorial. Moody ne pouvait même pas le lire après qu’on avait écrit cela. Alors, c’est son manager qui devait le lire pour lui. Et ils ont dit… Voici comment l’éditorial était écrit. Il disait: «Pourquoi une personne voudrait aller entendre Dwight Moody prêcher, c’est ce que je n’arrive pas à comprendre.» Il disait: «Premièrement, c’est l’homme le plus vilain que j’aie jamais vu, il est chauve et porte une barbe pendante.» Et il disait: «Il est aussi – il est tout aussi gros qu’il est grand.» Il était dit: «Et lorsqu’il essaie de prêcher, il ne sait pas lire. Et il nasille lorsqu’il prêche, la voix sort de ses narines et de sa bouche.» Lorsqu’il eut fini de lire, monsieur Moody haussa simplement ses épaules et dit: «Bien sûr que non. Ils viennent voir Christ.» Eh bien, c’était ça. Peu importe ce qu’étaient les critiques. Il détenait une police d’assurance. Et lorsqu’il se mourait, le médecin a dit: «Ça, c’est la mort qui frappe monsieur Moody.» Il se releva, il dit: «Vous appelez ça la mort? C’est le jour de mon couronnement.» Il avait une police d’assurance.

[54] Mon grand ami Paul Rader… Lorsque j’étais un jeune homme, j’ai été ordonné dans l’Eglise baptiste missionnaire. Et Paul Rader était aussi un baptiste missionnaire. Ainsi Fort Wayne… Lorsque j’avais l’habitude d’aller l’entendre prêcher… Plus tard, il est arrivé ici sur la côte ouest, et il a connu beaucoup de problèmes et de difficultés financières, au point qu’il tomba malade, et cela a finalement dégénéré en un cancer, et il était à l’agonie. Lui et Luc avaient voyagé ensemble durant toute leur vie, ils étaient attachés l’un à l’autre, comme mon fils et moi. Alors pendant que Paul se mourait, l’Institut Biblique Moody envoya un quatuor, et ils se tenaient là. Paul avait un sens de l’humour. Et le – le petit Institut Biblique Moody avait envoyé sa chorale ou plutôt un quatuor là-bas; ils chantaient Mon Dieu, plus près de Toi. Paul se retourna et ôta la couverture. Il dit: «Qui est en train de mourir, moi ou vous?» Il dit: «Tirez ces rideaux et chantez-moi de bons chants évangéliques pleins d’entrain.» Et ils se sont mis à chanter: A la croix où mourut mon Sauveur; Là j’ai crié pour la purification de mes péchés. Là le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom. Paul a demandé: «Où est mon frère Luc?» Luc se trouvait dans la pièce d’à côté; il ne voulait pas voir son frère mourir. Paul a dit: «Dites-lui de venir ici.» Alors Luc entra; beaucoup d’entre vous le connaissent, un grand gaillard corpulent, il entra. Paul qui était couché sur le lit, tendit sa main, et saisit Luc par la main et le regarda en face et dit: «Luc, nous avons longtemps marché ensemble. Mais penses-y, Luc. Dans cinq minutes, je me tiendrai dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice.» Pendant qu’il tenait les mains de son frère, sa police d’assurance rapporta.

[55] Le vieux Dr Bosworth, qui était ici avec moi la fois passée, l’avant dernière fois, il avait quatre-vingts ans… A mon retour d’Afrique, j’ai reçu un appel pour aller à Miami. J’ai pratiquement déchiré les pneus de ma voiture, pour atteindre le lieu. On m’avait dit qu’il se mourait. Je me suis précipité vers lui. Je savais qu’il était détenteur d’une police d’assurance. Je suis descendu. Je suis entré dans la pièce, et le petit homme chauve avait levé ses mains, ses petits bras maigres… J’ai couru jusqu’à lui, et je suis tombé sur ma face, et j’ai crié: «Mon père, mon père, char d’Israël et sa cavalerie.» Il a mis sa main sur moi et m’a béni. J’ai dit: «Frère Bosworth, puis-je prier pour vous? Il a dit: «Non.» Il a dit: «Je ne suis pas malade.» J’ai dit: «Qu’y a-t-il, Frère Bosworth?» Il a dit: «Je rentre simplement à la Maison.» J’ai dit: «Je le savais.» Et j’ai dit: «Je voudrais vous poser une question, Frère Bosworth.» J’ai dit: «Quel a été le moment le plus glorieux de votre vie dans votre ministère? Vous serviez Dieu avant que je ne fusse né. Nous avons été ensemble dans les champs de missions. Nous sommes passés par des tempêtes dans les airs et sur les mers. Vous vous êtes tenu à mes côtés lorsque je voyais les démons de tous côtés, les sorciers guérisseurs et… C’était très émouvant lorsque nous avons vu Dieu les paralyser, alors qu’ils se tenaient là. Quel a été le moment le plus ravisant de votre vie?» Il a dit: «C’est cet instant même.» Il était sur le point de toucher les dividendes de sa police d’assurance. Il a dit: «Frère Branham, tout ce pourquoi j’ai vécu, c’est Jésus-Christ. Et d’une minute à l’autre, Il va venir à la porte pour me ramener à la maison.»

[56] Oui. C’était des détenteurs de la police d’assurance qui ont donné tout ce qu’ils avaient et l’avaient investi dans la Perle de grand prix. Ne voulez-vous pas y investir aussi ce soir, alors que nous inclinons la tête? Je ne vois pas à travers l’auditoire. Je ne sais pas ce qui est… Combien de gens, ou qui sont ceux qui sont en train de regarder à travers la télévision à circuit fermé ce soir? Je vous demande, mes amis, de ne pas prendre ceci pour de vaines paroles. Vous êtes des mortels. Vous devrez mourir. Vous le savez. Et il se peut que votre heure sonne avant le matin. Je ne suis pas vraiment du genre à persuader les gens, et c’est parce que Jésus a dit: «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» Si ce soir vous avez de la place dans votre coeur pour cette police d’assurance, ne voulez-vous pas l’accepter? Cette police d’assurance, c’est Christ, la police d’assurance que vous offre l’amour de Dieu, c’est Sa Parole qui doit devenir vivante dans votre coeur, faisant de vous une partie de Lui. Il est la Parole. Acceptez-Le dans votre vie. Ne voulez-vous pas le faire et faire ce grand investissement? Aussi loin que je puisse voir… Je ne peux voir que jusqu’à environ dix ou quinze pieds de moi [3 ou 4,5m – N.D.T.]. Je vous demanderai de lever la main, si vous voulez recevoir l’une des polices d’assurance-Vie Eternelle. Dites: «J’en ai besoin, Frère Branham. Souvenez-vous simplement de moi dans vos prières. Vous ne voyez pas ma main, mais Dieu la voit.»

[57] Notre Père céleste, cette simple et rude histoire de la vie qui est cependant vraie… Je l’ai relatée de cette façon, Seigneur, afin que ces gens, ces hommes d’affaires la comprenne mieux de cette façon comme étant quelque chose qui est représenté ici sur terre. C’est la raison pour laquelle j’ai appelé cela une police d’assurance. Pardonne-moi si j’ai de l’appeler comme cela. Car nous sommes maintenant dans un moment très sacré où il y a sans doute beaucoup de gens qui y pensent sérieusement maintenant, sachant qu’eux aussi doivent recevoir une récompense sur tout ce qu’ils ont ici. Et ils voient ce que ça représente, de rejeter… Eh bien, ce jeune homme-là, autant que je sache… Peut-être qu’étant très populaire parmi les gens, il est resté dans l’église. Il observait les commandements. Il n’avait pas commis adultère, ni volé, ni fait de telles choses; mais dans son coeur il savait qu’il n’avait pas la Vie Eternelle. Seigneur, ceux qui essaient de Te rencontrer pour la Vie Eternelle juste avec ces qualités morales, fais qu’ils puissent accepter ce soir l’invitation, et qu’ils se tiennent simplement debout et disent: «Seigneur, je ferai tout ce que Tu me demanderas de faire.» Accorde-le, Seigneur. Ils sont tous à Toi maintenant. Je remets tout entre Tes mains. Et si la semence est tombée quelque part, Seigneur, sur un terrain quelconque, chaque semence prédestinée… Ils ont crevé de faim et sont morts de soif pendant plusieurs années. Cette semence pourrait être tombée quelque part ce soir. Qu’elle reçoive la Vie, ô Père, car je le demande au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, pendant que nous continuons à garder nos têtes inclinées, je vais demander à frère Pearry de bien vouloir venir ici pour rester, continuer le reste du service.



CODE: 64-0315
TITRE: Influence
TRAD: Shekinah
PARAS: 333

[1] Notre Père céleste, nous sommes vraiment reconnaissant cet après-midi pour cet autre privilège de nous tenir à la chaire pour proclamer les richesses insondables de Jésus-Christ à ce monde mourant sans Dieu, sans Christ, sans espoir, et sans aucun espoir d’aller avec Jésus quand Il viendra. Et nous essayons, Seigneur, de présenter Jésus-Christ aux nations. Et pendant que nous sommes assemblés ici cet après-midi, puisse le Saint-Esprit parler, réchauffer nos coeurs et nous encourager sur le chemin. Que les malades soient guéris, que les pécheurs soient sauvés et que ceux qui sont découragés soient encouragés. Que Dieu reçoive toute la gloire et tout l’honneur. Puisse cela être rendu à Son Nom, car c’est là notre objectif; car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je suis heureux cet après-midi d’être de nouveau ici à Beaumont. Généralement, je suis fatigué. C’est depuis Noël que je suis en déplacement, sans arrêt. Ce ne sont pas tellement les prédications que j’apporte qui me fatiguent, ce sont les visions qui me fatiguent. Notre Seigneur, une seule vision L’avait amené à se retourner et à dire que la force était sortie de Lui. Une seule vision que le prophète Daniel avait eue lui a fait dire qu’il avait l’esprit troublé au-dedans de lui pendant plusieurs jours. Et nous ne pouvons donc pas expliquer ces choses; nous savons simplement qu’elles sont ainsi. Et personne n’en sait mieux que ceux à qui elles arrivent. Et alors, nous sommes de toute façon contents. Ce que j’essaie de faire, c’est utiliser un don prophétique dans une oeuvre d’évangélisation. Cela ne marche pas bien comme ça. C’est trop dur.

[3] Ainsi... mais, voici ce que j’aimerais dire: lorsque j’arriverai au bout du chemin et que cette ville-ci se lèvera, et si la... cette génération de derniers jours, je–je n’aimerais pas avoir sur moi le sang de qui que ce soit. J’aimerais être quitte du sang de tous. Et j’ai essayé de mon mieux de–de présenter cela de façon scripturaire, ce ministère que le Seigneur m’a donné, à tout point de vue, au mieux de ma connaissance. Et–et je sais que le Saint-Esprit, par Sa grâce, me permet de vivre de telle manière que je ne pense pas qu’il y aurait des taches.

[4] Je suis reconnaissant au frère Pearry Green et à ces frères ici présents qui ont conjugué des efforts pour faire de cette série de réunions une réussite. Si quelqu’un de cette ville, dans cette génération, est perdu, cela ne sera certainement pas mis sur le compte de ces hommes, car ils ont tourné chaque pierre pour essayer d’en faire une réussite. Ils ont nourri les gens, ils leur ont trouvé des places où dormir, et–et (utiliser) partout la télévision, partout, ils ont soutiré simplement de l’argent de leurs poches pour l’affecter directement afin que... Ils savent que les–les–les gens que nous avons ne pourraient financer cela. Ainsi donc, ils ont dépensé leur propre argent pour faire cela.

[5] Je pense donc que c’est merveilleux de trouver quelqu’un qui a une telle vision. Je pense qu’il est dit dans l’Epître aux Hébreux, chapitre 11: «Eux dont le monde n’était pas digne», courir les risques en un temps où le–le ministère est impopulaire parmi beaucoup de gens qui devraient y croire, ceux dont il a été question.

[6] Mais chaque fois qu’il arrive quelque chose, ils manquent alors de voir cela. Mais il doit simplement en être ainsi. Il vous–vous faut juste redresser les épaules et aller de l’avant. De savoir que... Souvenez-vous, la même chose s’est passée avant vous. Ils ont de même marché droit sur la route. Les gens n’ont jamais reconnu le jour de leur visitation. Aucun prophète n’a jamais été reconnu.

[7] Jésus a dit: «C’est vous qui les avez mis dans les tombeaux. Vous ornez maintenant leurs sépulcres; c’est vous qui les y avez mis. Lequel des envoyés de Dieu n’avez-vous pas persécuté et tué?»

[8] Considérons cela depuis ce temps-là, en passant par Martin Luther et tout du long, eh bien, Irénée, saint Martin, tout au long des âges. Il en a été ainsi, même pour Jonas.... pour Jeanne d’Arc, une prophétesse du Seigneur.

[9] Vous les catholiques, comme cette femme avait des visions, et tout, elle les annonçait et elles s’accomplissaient exactement comme elle le disait. Qu’avez-vous fait? Vous l’avez brûlée sur le bûcher, la taxant de sorcière. Environ deux cents ans plus tard, vous vous êtes ressaisis et vous avez pris conscience de ce que vous avez fait. Ils ont certainement fait pénitence. Ils ont déterré les corps de ces prêtres qui l’avaient brûlée et les ont jetés dans la rivière. C’est une grande pénitence à faire. Ils ont failli.

[10] Ils racontent que saint Patrick était un catholique romain. Quiconque connaît l’histoire sait que c’est faux. Il était absolument et fermement en désaccord avec le pape, il n’est jamais allé s’asseoir... Il–il ne croyait pas du tout cela. Son nom était Succat. Ce n’était pas saint Patrick. Mais après sa mort et son départ, vous avez tué des milliers de ses enfants. Dans ses écoles, le crucifix n’est pas permis, ni rien, et cela est toujours de mise aujourd’hui en Irlande du Nord, la même chose. On–on ne permettait que le crucifix soit introduit dans ses écoles. On disait que les gens regarderaient aux idoles plutôt que ce à quoi il voulait qu’ils regardent. Il avait la puissance du Saint-Esprit. Il parlait en langues. Il accomplissait de grands miracles et des signes. Pourquoi l’église ne prêche-t-elle pas cela aujourd’hui? Voyez-vous?

[11] Et tous ces gens ne sont reconnus qu’après leur départ, leur mort. C’est alors que nous cherchons à bâtir leurs tombeaux. Il est évident que nous vivons dans...

[12] L’église vit toujours dans la lueur d’un autre jour. Et alors, une lueur est une fausse lumière. Qu’est-ce qu’une lueur? C’est comme un mirage sur la route. Le reflet du soleil produit un mirage qui ressemble à l’eau; mais cela ... vous ne pourrez jamais y accéder; ça n’y est pas. C’est ce que font les gens aujourd’hui. Ils promettent quelque chose qui va s’accomplir dans un futur lointain, quelque chose qui a existé dans un passé lointain, mais ils n’y accèdent jamais.

[13] Je suis très reconnaissant que notre Dieu ne soit pas un Dieu comme cela. «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Nous y accédons en croyant cela. Tout ce qui est promis pour l’âge se trouve la même. Ça devient difficile, mais cependant nous devons tout de même continuer à aller de l’avant malgré tout, croyant.

[14] Et j’apprécie certainement votre précieuse collaboration à tous pendant que nous sommes ici dans la ville.

[15] Il y a plusieurs années, j’étais ici avec mon vieil ami frère Bosworth, Raymond Richey et beaucoup de frères qui étaient venus ici. Je crois toujours le même Evangile. Je n’ai pas du tout changé: c’est toujours la même chose. Mais, vous voyez, en ce temps-là, le réveil était en cours. Et là où il n’y a pas de réveil, on ne peut simplement pas obtenir que des choses s’accomplissent.

[16] Le ministère est de loin plus avancé. On vous l’annonçait simplement alors, que ceci viendrait. Combien s’en souviennent? Assurément que vous vous en souvenez. Et cela s’est accompli exactement comme annoncé.

[17] En ce temps-là, je prenais les gens et je leur imposais les mains. Je vous disais ce qu’Il me disait, et c’est exactement comme ça que ça se passait tout à fait. Ça n’a jamais manqué d’être la vérité à chaque coup. Cela doit donc provenir de Dieu. Personne ne peut en disconvenir. Mais vous voyez, il n’y a plus de réveil.

[18] Il suffisait simplement de marcher au milieu des gens, eh bien, ils se levaient de brancards et de civières, et marchaient. Il suffisait simplement de leur imposer les mains et, oh! la la! cela les faisait simplement tournoyer. J’ai vu des lignes où passaient quatre ou cinq cents personnes, des sourds, des muets, des aveugles, des gens aux yeux louches. Aucun d’eux ne manquait d’être guéri, eux tous.

[19] Essayez cela aujourd’hui. Voyez-vous? Il n’y a plus de feu. Au temple de Vesta, à Rome, une fois que les feux s’éteignaient, les gens rentraient chez eux. Voyez-vous? Aujourd’hui, il n’y a pas de feu de réveil pour soutenir cela, voyez, c’est–c’est bien ça.

[20] Au bout d’un temps, si le monde subsiste, les gens se mettront de nouveau à vivre sous une lueur, voyez-vous. C’est comme ça que tout cela se termine toujours. Cela leur est déjà passé par-dessus et leur a échappé. Et cette génération doit être jugée d’après ce qui leur est passé par-dessus. Ils ont manqué de voir cela.

[21] Jésus-Christ est vivant cet après-midi. Il marche ici parmi nous maintenant. Il est toujours présent. «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux.» Vous le croyez, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[22] J’espère, si le Seigneur tarde, revenir passer encore un temps avec vous. Si jamais je ne vous revois, lorsque je vous rencontrerai là au Trône du Jugement de Christ, là où nous nous rencontrerons tous, souvenez-vous que je vous ai dit la Vérité. Je dirai toujours cela lorsque je vous rencontrerai Là-bas. En attendant, que le Seigneur vous bénisse richement.

[23] Priez pour moi, j’ai besoin de vos prières. Je ne suis plus aussi jeune qu’autrefois. Ça fait environ douze ou quatorze ans.

[24] Et l’autre jour, quelqu’un m’a demandé: «Quel âge avez-vous, Frère Branham?»

[25] J’ai dit: «Je viens de dépasser vingt-cinq ans.» J’ai dit: «Il y a vingt-cinq ans, j’ai–j’ai dépassé cela.» Et je... vous ne...Vous–vous pouvez le dire. Un homme seulement...

[26] Après votre naissance, vous commencez à grandir, comme une bougie, ou ça brûle. Vous êtes allumé, mais vous grandissez jusqu’à environ vingt-deux, vingt-trois ans. Peu m’importe combien vous prenez soin de vous-même, vous commencez à mourir là même. Puis, vous continuez à dépérir de plus en plus jusqu’à vous éteindre

[27] Un jour, j’ai posé une question dans une réunion des Kiwanis alors que je parlais, j’ai dit: «J’aimerais que quelqu’un...»

[28] Un médecin me parlait, disant: «Je ne peux pas croire l’histoire du Christ, parce que je ne peux pas croire la naissance virginale.» Il a dit: «Je ne crois pas que pareille chose existe.»

[29] J’ai dit: «Pour moi, la naissance naturelle est plus mystérieuse que la naissance virginale.»

[30] La naissance naturelle, à voir comment elle se passe et comment elle est déterminée... Lorsque c’est fécondé... quelle ovule, alors qu’il y a des milliers de germes et des milliers d’ovules. Non pas... Dès que les deux premiers se rencontrent, c’est réglé. Mais peut-être que vous direz: «Eh bien, si deux devancent.» Oh! non. Voyez, il se retirera. Un peut se lever, un germe, du fin fond du sperme, de ce côté-ci, et une ovule va déterminer si c’est une fille ou un garçon, des cheveux noirs, des cheveux roux, des yeux bleus ou quoi que ce soit. Quelque chose qui détermine cela. Les autres périssent.

[31] L’oeuvre de Dieu est très mystérieuse, à la voir. Et puis, voir des gens à l’esprit étroit et limité comme le nôtre, chercher à nier Son grand ouvrage!

[32] Cet homme m’a dit qu’il ne pouvait rien croire si cela ne peut pas être démontré scientifiquement. J’ai dit: «Croyez-vous que vous avez une âme?» Il a dit: «Bien sûr.»

[33] J’ai dit: «Prouvez-moi alors scientifiquement que vous en avez une.» J’ai dit: «Croyez-vous–vous que l’amour existe?» Il a dit: «Certainement.» J’ai dit: «Aimez-vous votre femme?» «Ouais.»

[34] J’ai dit: «Alors, prouvez-moi scientifiquement quelle partie de votre être est amour. J’aimerais m’en procurer. J’irai au drugstore où l’on en vend. J’en ai vraiment besoin. J’aimerais y acheter un peu d’amour.» Voyez-vous?

[35] La... Toutes les armes de Dieu sont surnaturelles: l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la gentillesse, la douceur, la patience, et le Saint-Esprit. Voyez? Toutes les armes du croyant consistent à regarder à l’Invisible, croire ce qui est dit. Voyez–vous? Vous ne voyez pas ce que vous croyez. Voyez-vous? Vous ne voyez pas. Vous ne le voyez pas de toute façon. Vous regardez cela avec vos yeux. Mais vous voyez avec votre coeur, vous voyez? Vous regardez quelque chose, vous dites: «Je ne vois vraiment pas cela.» Vous voulez dire que vous ne comprenez pas cela. Voyez-vous?

[36] Alors, je lui ai posé la question suivante, disant: «Je prends un pot d’eau, je dépose un verre ici, je déverse l’eau de ce pot dans le verre et celui-ci est plein. Et puis, je continue bien à verser de l’eau; et alors, ça commence à diminuer. Expliquez-moi scientifiquement où va l’eau?» Voyez-vous?

[37] J’ai dit: «Quand j’étais un jeune homme de seize ans, je mangeais la même nourriture que je mange maintenant même: des haricots, du pain, des pommes de terre et de la viande.» J’ai dit: «Chaque fois que je mangeais, qu’est-ce que cela faisait? Cela formait des cellules de sang. Je devenais de plus en plus grand et fort, tout le temps. Lorsque j’ai atteint environ vingt-deux ans... Je mange plus de nourriture et de meilleure qualité qu’autrefois, car à l’époque je n’avais pas ceci à manger. Mais je mange plus de nourriture et de meilleure qualité qu’autrefois, maintenant, je deviens de plus en plus vieux et de plus en plus faible; pourtant, cette nourriture forme des cellules de sang. Je consomme tout le temps davantage de vie, cependant je dépéris tout le temps.» C’est un rendez-vous. Nous n’y manquerons pas. C’est avec Dieu; c’est vrai. Nous allons...

[38] Vous ne pouvez pas prouver Dieu scientifiquement; vous croyez simplement en Lui. Et vous croyez en Lui conformément à Sa Parole.

[39] Maintenant, cet après-midi, j’aimerais remercier tout un chacun de vous, la brave petite soeur là au–au piano, celle qui est ici, et vous tous, les prédicateurs, chacun de vous. Que le Seigneur vous bénisse.

[40] La nuit ne sera pas trop sombre, ni la pluie ne tombera pas trop abondamment pour m’empêcher de vous venir en aide, si je le peux. Autrefois, je disais que je pouvais venir chez vous, mais vous êtes tellement nombreux maintenant. J’ai été à travers le monde (Voyez-vous?), et les gens sont partout. Passe-moi simplement un coup de fil, ou écrivez-moi une lettre; je vous enverrai un tissu sur lequel on a prié, tout ce que je peux faire. Tout est absolument gratuit, on ne paie pas pour cela. Voyez-vous? Il... J’ai gardé mes réunions comme cela afin que je puisse aller là où les gens n’ont pas d’argent.

[41] Il n’y a pas longtemps, j’ai tenu une réunion ici dans un–un tabernacle qui ne contenait que vingt personnes, deux soirées de réunion. Il faisait horriblement froid, environ moins dix degrés. Mais le Seigneur m’y avait envoyé et des choses glorieuses se sont accomplies.

[42] Je n’ai pas–je n’ai pas de grandes émissions à la radio et à la télévision, et toutes ces autres choses. D’autres frères en ont. Ce sont peut-être des intellectuels, des hommes intelligents, qui savent quoi faire, et le Seigneur leur accorde cela, comme Oral Roberts et des hommes comme cela, qui doivent disposer des milliers de dollars par jour. Il ne peut pas tourner autrement, et c’est pour une bonne cause. Et ce n’est pas le cas pour moi.

[43] J’ai voulu que le mien reste simple et humble. Partout où je peux aller et où Dieu m’appelle, je n’ai rien qui m’en empêche donc. Je pars simplement et je m’en vais, où que ce soit. C’est ça mon ministère.

[44] Priez pour moi afin que le Seigneur m’aide à garder la foi et à ne pas regarder en arrière, à regarder en avant où je vais, non pas regarder d’où je viens, mais regarder où je vais. «Oubliant ce qui est en arrière, nous courons vers le but de la vocation céleste en Christ.»

[45] Aujourd’hui, j’aimerais lire un passage de la Bible de Dieu. J’ai juste choisi un court passage, car je vous ai dit que je viendrais prier pour les malades cet après-midi. Tous ceux qui ont des cartes de prière et qui veulent qu’on prie pour eux seraient... Nous le ferons. Et je cherche toujours à tenir ma promesse.

[46] Eh bien, quelqu’un, quand on dit cela, dira: «Eh bien, vous avez promis d’être à tel endroit.»

[47] Je ne douterais pas qu’il y ait quatre ou cinq endroits ici même aux Etats-Unis où je suis censé être aujourd’hui, où quelqu’un a annoncé que je serais. Je n’ai jamais dit que j’y serais, mais on le dit (Voyez-vous?), on l’annonce dans le journal. On téléphone tout le temps chez moi. «Eh bien, que se passe-t-il?», demande-t-on à ma femme ou à mon personnel de bureau. «Eh bien, il est censé être ici. On l’a annoncé pour ici. C’est annoncé dans le journal.» Je ne savais même rien à ce sujet. Je n’y peux rien. Je ne suis responsable que de ce que je dis moi-même.

[48] Ainsi donc, cet après-midi, j’aimerais que nous tous, s’il vous plaît, nous nous levions de nouveau pour la lecture de la Parole.

[49] Le Seigneur voulant, nous tâcherons de vous laisser sortir dans environ une heure afin que vous puissiez vous rafraîchir pour retourner à l’église ce soir. La raison pour laquelle nous tenons ces réunions le dimanche après-midi, c’est afin de ne pas empêcher quelqu’un d’aller à son église. Les gens qui aimeraient qu’on prie pour eux ici, les malades et les affligés, eh bien, nous finirons toujours par prier pour eux; ainsi, cela n’interférera pas avec votre service.

[50] Peu importe...Très souvent, il y a des hommes avec qui je ne suis pas en désa-... je suis en désaccord avec, ils sont en désaccord avec moi. Mais si cela ne peut pas se faire avec tolérance et dans l’esprit d’une meilleure communion et tout, alors je–je ne dirai rien à ce sujet. Je peux être en désaccord avec un homme sur beaucoup de choses, si je ne peux pas passer mon bras autour de lui et le reconnaître, du fond de mon coeur, comme mon frère, alors je ne devrais pas lui parler. C’est vrai. C’est ce qu’il nous faut faire.

[51] Eh bien, vous qui aimeriez ouvrir vos Bibles, allez dans Esaïe, chapitre 6. C’est là que j’aimerais lire cet après-midi pour la dernière réunion, en tirer un texte. L’année de la mort... Ozias, je vis le Seigneur assis sur un trône très élevé, et les pans de sa robe remplissaient le temple. Des séraphins se tenaient au-dessus de lui; ils avaient chacun six ailes; deux dont ils se couvraient la face, deux dont ils se couvraient les pieds, et deux dont ils se servaient pour voler. Ils criaient l’un à l’autre, et disaient: Saint, saint, saint est l’Eternel des armées! Toute la terre est pleine de sa gloire! Les portes furent ébranlées dans leurs fondements par la voix qui retentissait, et la maison se remplit de fumée. Alors je dis: Malheur à moi! Je suis perdu, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, j’habite au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures, et mes yeux ont vu le Roi, l’Eternel des armées. Mais l’un des séraphins vola vers moi, tenant à la main une pierre ardente, qu’il avait prise sur l’autel avec des pincettes. Il en toucha ma bouche, et dit: Ceci a touché tes lèvres, ton iniquité est enlevée, et ton péché est expié. J’entendis la voix du Seigneur, disant: Qui enverrai-je, et qui marchera pour nous? Je répondis: Me voici, envoie-moi.

[52] Inclinons la tête.

[53] Très Bienveillant Seigneur, reçois ces paroles, et que la méditation de notre coeur Te soit agréable. Que le glorieux Saint-Esprit passe par les lèvres de l’orateur et entre dans les oreilles de l’auditeur, qu’en même temps, cela puisse rendre honneur à Ton Nom par Ta Parole, car nous le demandons pour la gloire de Dieu. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[54] Je vais surveiller maintenant ce que... afin que nous puissions disposer de beaucoup de temps pour le service de prière. Maintenant, suivez attentivement alors que j’essaie, avec ces quelques passages des Ecritures et des notes que j’ai prises ici, d’en parler. Parfois, quand je ne suis pas fatigué ni épuisé, je ne mets pas les passages des Ecritures par écrit; je les connais, je peux m’en souvenir. Mais tout récemment, c’est devenu juste comme... Donc je... Parfois je... Je n’arrive pas à m’en souvenir. Alors, je note cela par ici, un petit quelque chose, comme un certain passage des Ecritures, je sais ce que cela veut dire, et je vais carrément de l’avant à partir de là.

[55] Maintenant, j’aimerais parler sur le sujet suivant: L’influence.

[56] Eh bien, vous savez, vous influencez quelqu’un. Votre vie est une lettre écrite et lue de tous les hommes. C’est pourquoi, si votre vie ne s’accorde pas avec votre témoignage, ou plutôt votre témoignage ne s’accorde pas avec votre vie, alors, il y a... vous placez une pierre d’achoppement sur le chemin de quelqu’un d’autre, car quelqu’un vous observe. Un petit enfant observe sa mère, il observe son père.

[57] Il y a quelques années, je lisais un petit article à Noël, c’était douloureux... Certainement que cela avait amèrement attristé mon coeur. Quand un–un–un homme était sorti, et c’était un brave homme, il ne–il ne buvait pas en réalité. Mais il–il allait çà et là à Noël rendre visite à ses collègues. Eux tous lui parlaient, disant: «John, prends un peu, juste un petit verre.» Et en allant de maison en maison, il–il en a trop pris, et il devait rentrer chez lui. Alors, pendant qu’il traversait le parc, son jeune fils l’accompagnait. Et il–il a perdu de vue son jeune fils. Puis, il s’est retourné et a regardé. Et le petit garçon marchait en zigzag. Et le papa a attendu jusqu’à ce que le petit garçon l’ait rattrapé.

[58] Il a demandé: «Pourquoi parcours-tu tout le parc, fils? Qu’est-ce qui te fait marcher comme cela?»

[59] Il a répondu: «Papa, j’essaie de suivre tes pas.» C’est vrai. Voyez-vous? Le petit...

[60] Cet homme prit le petit garçon et s’assit, il le prit dans ses bras et dit: «Ô Dieu, pardonne-moi. J’aimerais marcher correctement pour que mon fils qui vient après moi marche correctement.»

[61] Et c’est ce que nous aimerions faire en tant que chrétiens. Nous aimerions marcher comme des chrétiens, vivre comme des chrétiens, parler comme des chrétiens.

[62] Il y a bien des années, au temps de l’esclavage dans le Sud, on... là dans le Kentucky, dans l’Alabama, et là d’où je viens, on prenait les hommes de couleur et on les vendait aux enchères, aux–aux enchères, tout comme on le ferait avec les véhicules d’occasion ou quelque chose comme ça. Je crois qu’aucun homme ne doit être esclave. Dieu a créé les hommes, et l’homme a fait des esclaves. Et on passait acheter les esclaves, tout comme on achèterait un véhicule d’occasion; on établissait un acte de vente et tout. C’était une chose terrible.

[63] Ainsi, ils... Un jour, un acheteur est passé dans... un négociant, dans une vieille plantation où il y avait beaucoup d’esclaves. Et il a demandé: «Combien d’esclaves avez-vous?» «Oh! lui a-t-on répondu, environ cent cinquante, je pense, là dehors.» Il a dit: «Puis-je aller là et les examiner?» Il a dit: «Bien sûr. Servez-vous.»

[64] L’homme est donc allé examiner les–les esclaves. Et lors de sa visite, il a remarqué que ces hommes étaient toujours tristes. Les–Les Boers, ils les avaient amenés de l’Afrique et les avaient débarqués là au Cuba; et puis, ils les avaient envoyé ici au Sud et les avaient vendus comme esclaves. Et ils savaient qu’ils ne retourneraient plus jamais chez eux. Ils savaient qu’ils ne verraient plus jamais leur père, leur mère, ni leurs enfants, ni leurs maris, ni leurs femmes et tout. Ils étaient–ils étaient victimes des circonstances dans lesquelles ils ne s’y étaient pas retrouvés de leur propre gré. Et ils étaient là, loin de leur patrie et tristes. Et parfois, on devait prendre le fouet pour les fouetter, tout comme on fouette les bêtes, le bétail, le veau, les chevaux et autres. Et ensuite, on–on les faisait travailler.

[65] Alors, ce... on a remarqué... Ce jeune négociant a remarqué un de ces jeunes esclaves, qu’on n’avait pas à fouetter. Oh! la la! Il avait la tête haute, le torse bombé, tout le temps, bien à l’oeuvre. On n’avait rien à lui faire [Frère Branham claque les doigts.–N.D.E.] Il terminait son travail. Alors, le propriétaire des esclaves a dit... Le négociant a parlé au propriétaire, disant: «J’aimerais acheter cet esclave.» Il a dit: «Oh! non.» Il a dit: «Celui-là n’est pas à vendre.»

[66] Il a dit: «Mais pourquoi pas?» Il a dit: «Qu’est-ce que vous...» Il a dit: «Que faites-vous... Qu’est-ce qui le rend ainsi?» Il a dit: «Est-ce lui le chef de tous les autres?» Il a dit: «Oh! non. C’est un esclave.» Il a dit: «Le nourrissez-vous différemment des autres?»

[67] Il a répondu: «Non. Ils mangent tous ensemble à la cuisine.» Il a dit: «C’est juste un esclave.»

[68] Il a dit: «Eh bien, qu’est-ce qui lui fait agir différemment des autres?»

[69] Il a dit: «Vous savez, moi aussi, je m’étais souvent posé cette question, jusqu’à ce que j’ai découvert que là, dans son pays natal en Afrique, d’où il vient, son père est le roi d’une tribu. Et, quoiqu’étranger, loin de sa patrie, néanmoins, il se reconnaît fils d’un roi et il agit en conséquence.» Oh! la la!

[70] Que devraient faire les chrétiens? Nous sommes des fils et des filles du Roi. Quoiqu’étrangers, agissons comme des fils et des filles. Femmes, laissez pousser vos cheveux. Arrêtez de porter ces vêtements que vous portez, des habits immoraux et tout. Hommes, redevenez des hommes comme il en faut. Ne... Agissez comme des fils et des filles de Dieu. Vous êtes des étrangers ici, mais souvenez-vous, nous sommes des fils du Roi.

[71] Observez l’influence que cet homme avait exercée sur les autres, son moral gardait haut les espoirs des autres.

[72] Nous voyons que ce roi, Ozias, était un jeune homme, un berger à l’époque du prophète Esaïe. Esaïe était un prophète.

[73] On naît prophète. Donc, ils... On ne devient pas prophète par l’imposition des mains. Les prophètes le sont dès la naissance et ils sont préordonnés par Dieu. «Les dons et les appels sont sans repentir.» Il y a un–un don de prophétie dans l’église, cela doit être jugé par trois personnes avant que l’assemblée en entende parler. Mais cela n’est qu’un don de prophétie. Mais un prophète est absolument ordonné avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR depuis son enfance.

[74] Esaïe était un prophète du Seigneur et il avait été amené au temple. Et il avait... Cet Ozias, ce jeune homme, ce berger, exerçait une–une grande influence sur ce jeune prophète, car Ozias... 2 Chroniques 26 nous dit qu’il était devenu roi d’Israël à l’âge de 16 ans. Après la mort de son père Amatsia, il lui avait succédé comme roi; selon la tradition, le–le fils succédait au–au roi. On l’a pris et on a fait de lui roi à 16 ans. Et il avait son père, Ozias...Amatsia fut un– fut–fut un grand homme. Il fut un–un–un homme pieux. Comme il avait eu ce parent pieux, eh bien, cela lui avait fait faire des choses correctes, car il était influencé par son père. Voyez-vous?

[75] Comment pouvez-vous vous attendre aujourd’hui à autre chose qu’à plus d’Oswald et de Jack Rubys? Regardez... J’ai quitté mon motel il y a quelques instants. Un grand gâchis par une bande d’ivrognes de la Californie couchés là, ces femmes complètement nues là sur ce... là dehors avec juste une petite ficelle autour d’elles, l’une ou l’autre chose du genre, là dehors. Et des hommes buvant du whisky à la glace et tout, se méconduisant, se vautrant dans les piscines. Comment pouvez-vous vous attendre à ce que leurs enfants, les jeunes qui étaient là dans la cour en train de jouer, deviennent autre chose qu’un Oswald ou quelque chose comme cela? C’est l’influence qui est placée devant eux.

[76] Oh! l’Amérique est pourrie jusqu’à la moelle. Elle récoltera ce qu’elle a semé. Un Dieu juste ne peut pas la laisser s’en tirer sans plus. Vous dites: «Etes-vous am-...»

[77] Certainement que je–je suis américain. Sur les champs missionnaires en Allemagne et au Japon, il y a partout là des tombeaux américains qui jonchent partout avec les miens, les Branham. Et s’il me fallait y aller, je donnerais ma vie pour cela.

[78] Mais permettez-moi de vous dire quelque chose: Nous avons besoin d’un réveil, cette nation en a besoin. Nous avons perdu ce que nous avions autrefois, et nous cherchons à vivre sur base de la réputation de ce que quelqu’un d’autre a fait. Nous moissonnerons pour cela. Dieu a fait d’Israël un peuple selon Son coeur, Il leur a fait récolter ce qu’ils ont semé; et nous aussi, nous récolterons à cause de ce que nous faisons. Il ne nous reste qu’à récolter ce que nous avons semé. Nous avons traversé la ligne de démarcation entre la grâce et la miséricorde, et il ne reste qu’à récolter ce qu’on a semé. Notez-le dans vos Bibles. Je suis un vieil homme, mais notez-le et voyez si c’est vrai ou pas. Et peut-être après mon départ, et ainsi de suite, vous découvrirez que ces paroles sont vraies. Nous comprenons cela. Nous sommes pesés dans la balance et nous sommes trouvés légers, et il n’y a plus d’issue. Exact. Nous avons traversé cette ligne de démarcation. Vous devez récolter ce que vous semez, à chaque coup.

[79] Donc, ce jeune homme exerçait une grande influence sur ce... Le jeune roi exerçait une influence sur–sur le jeune prophète. Et il s’appuyait sur le bras de ce prophète, car il–il savait qu’il était un prophète. Et il l’avait tout le temps à ses côtés pour–pour jouir de son influence, issue de ses visions et tout, de la part de Dieu, afin de savoir comment diriger son royaume.

[80] Et cela fit de lui un grand homme. Il ne tenait pas compte de la politique de l’époque ni des idées populaires, et il servait Dieu d’un coeur sincère. Voilà le genre de président qu’il nous faut. Voilà le genre de conducteur qu’il nous faut pour le peuple de n’importe quelle nation, n’importe où. Son royaume se rapprochait de celui de Salomon. Il n’y avait rien... Dieu l’avait vraiment béni et Il ne l’avait privé d’aucune bénédiction, parce qu’il Le servait.

[81] Et cela avait beaucoup aidé le jeune Esaïe, car il avait vu comment Dieu bénissait ceux qui étaient fidèles à Sa Parole. Peu importaient les difficultés, ils restaient fidèles à cette Parole. Et c’est aussi un exemple pour nous aujourd’hui, rester fidèles à la Parole. Et cela exerçait une grande influence sur lui.

[82] Eh bien, il plantait des vignes, il était un berger et il avait toutes sortes de bétail et de vignes. Si vous voulez le lire, c’est là dans 2 Chroniques 26, et dans d’autres passages des Ecritures où il est parlé de–d’Ozias; c’était un grand homme. Il–il aimait le plein air; vraiment un homme de bien, Dieu bénissait tout ce qu’il entreprenait. Cela prospérait simplement et allait de l’avant. Et aucune nation ne l’inquiétait, elles avaient peur de lui, car il servait l’Eternel Dieu qui était avec lui. Ce n’est pas qu’elles avaient peur de sa force militaire, mais du Dieu qu’il servait.

[83] Cela devrait être notre requête. «Notre foi est en Dieu.» C’est ce qui est écrit sur nos dollars. Mais je me pose souvent des questions.

[84] Eh bien, tout ça est arrivé. Et cela montre ici un exemple. J’aimerais y puiser cet après-midi pour vous montrer que Dieu peut bénir un homme et faire de lui un grand homme. Mais, vous savez, lorsque ce roi était devenu... s’était senti en sécurité, il en était arrivé à être bien ancré, et il n’y avait aucun moyen pour lui de tomber donc, il s’est enflé d’orgueil. C’est alors qu’il tomba. C’est alors que n’importe qui tombe.

[85] Je pense que c’est ce qui se passe avec beaucoup parmi nous aujourd’hui. Nous nous enflons d’orgueil. Je pense que c’est ce qui amène les organisations à faire ce qu’elles font. Elles ont une meilleure classe de ce qu’elles considèrent comme une meilleure classe de gens très intellectuels, pensent-ils. Des hommes, leurs ér-... tous leurs prédicateurs ont une instruction de l’école secondaire et universitaire, de deux ou trois ans en psychologie, on leur fait passer un test psychologique, des idées de génie et tout pour voir si c’est approprié à la tâche. Et parfois, ils ne connaissent pas Dieu pas plus que le lapin ne connaît la raquette de neige. C’est vrai. C’est vrai. Cet aspect mental n’a rien à faire avec cela. C’est la puissance du Saint-Esprit qui compte. Elle n’est pas dans votre esprit; elle est dans votre coeur. C’est vrai. Mais, voyez, nous avons... Ils s’enflent donc d’orgueil et disent: «Notre... Nous fréquentons la meilleure église de la ville. Nous sommes membres de la Première église. Nous sommes membres de l’église que fréquente le maire. Nous sommes membres de ceci.»

[86] Et toutes ces autres choses, voyez, ce qui se passe, les gens ne peuvent donc tout simplement pas supporter d’entendre Cela. Ils pensent donc que vous êtes juste–juste une personne terrible. Mais le problème en est que la Semence ne trouve pas d’endroit où s’ancrer. Elle n’a aucun endroit où être posée. Elle pourrira simplement. Elle ne subsistera jamais. Les oiseaux viendront La picorer, dit la Bible.

[87] Mais lorsque ce roi s’enfla et se sentit en sécurité, il s’enfla d’orgueil...

[88] Je constate, bien des fois, que nous trouvons même des gens, des évangélistes en arriver au point où plusieurs d’entre eux ont été accusés de ces choses. Et certains de ces choses sont peut-être vraies: boire et tout. Le problème, à mon avis, c’est qu’ils se bâtissent un petit royaume autour d’eux, ils pensent que ces gens les aiment tellement qu’il n’y a pas moyen pour le... Ces gens peuvent simplement faire tout ce qu’ils veulent, et ces gens domineront cela.

[89] Les gens peuvent le faire, mais qu’en est-il de Dieu? C’est là que nous manquons de voir. C’est Dieu qui vous regarde. Voyez-vous? Dieu sait cela. Lorsque vous voyez la Vérité et la Lumière et que vous rejetez Cela, Dieu sait ce que vous avez fait. Vous ne progresserez jamais jusqu’à ce que vous reveniez droit au même point. Vous ne pourrez pas passer par-dessus cela. Il vous faut revenir droit là où vous vous êtes arrêtez.

[90] Il fut tellement enflé dans son esprit et–et il se sentit tellement en sécurité et tout qu’il chercha à prendre la place du sacrificateur. Il chercha à entrer pour offrir l’encens (C’est ce que nous apprend la Bible), pour brûler l’encens, tâche exclusivement réservée à un Lévite, à un sacrificateur qui était oint pour cet office. Il chercha à exercer l’office de ce dernier.

[91] Nous avons ici l’influence de ce roi, qui faisait savoir au peuple que cette imitation charnelle les uns des autres aujourd’hui ne vient pas du Seigneur. Vous n’êtes pas ordonné à de telles choses. Vous ne prendrez jamais la place d’une autre personne et personne ne pourra prendre votre place. Cherchez votre position et demeurez-y. Voyez?

[92] Il se disait: «Eh bien, maintenant, je... Que Dieu soit béni, je suis un roi et l’Eternel a été bon envers moi. Je peux faire ceci. J’ai ceci. Ceci c’est mon ministère.» Et finalement, on voit, quand il a procédé comme cela, il a cherché à passer par-dessus, à fouler aux pieds la bénédiction que Dieu avait pour lui. Si vous êtes un bon membre laïc, soyez un bon membre laïc.

[93] Si–si vous êtes une bonne ménagère, que Dieu vous a bénie comme telle et qu’Il a fait de vous une soeur loyale et fidèle, continuez simplement comme telle. Ne vous mettez pas à penser que vous ... que Dieu vous a appelé à être un prédicateur, ou–ou un diacre, ou autre chose.

[94] Et–et vous, hommes, faites de même. Restez là où Dieu vous a béni, car c’est là que Dieu vous a placé. Faites juste ce qu’Il vous dit de faire, et voyez là où Dieu vous bénit.

[95] Mais n’essayez jamais de vous interposer. C’est–c’est ça le fondement de la Pentecôte. Lorsque madame McPherson... Quand je lisais son livre, je n’ai pas... Je n’étais pas prédicateur à son époque. Et on disait que quand elle montait en chaire avec ces histoires qui ressemblaient aux ailes, vous savez, ou vous savez, une espèce de robe comme cela, chaque femme prédicateur portait la même chose. Chacune d’elles portait la Bible de la même manière que madame McPherson.

[96] Avez-vous déjà suivi ces émissions radiophoniques? Tout le monde disait: «Que le Seigneur vous bénisse, très abondamment, ami.»–Un Billy Graham. C’est une imitation charnelle.

[97] J’ai lu la–l’histoire de Martin Luther. Et il y est dit que ce n’était pas tellement un mystère que Martin Luther ait pu protester contre l’Eglise catholique et s’en tirer, mais il a pu garder la tête au-dessus de tout le fanatisme qui avait suivi son réveil. C’est vrai.

[98] Gardez-vous pur et net pour votre appel. Restez fidèle à la Parole de Dieu et ne bougez pas pour rien au monde. Accrochez-vous-Y, restez avec votre appel. S’Il vous confie un travail en dehors de cela, comme fermier là, soyez un bon fermier. Que Dieu vous bénisse là, payez vos dîmes et je ne sais quoi encore, vos offrandes pour aider le ministère à aller de l’avant. S’Il a fait de vous mécanicien et qu’Il vous a béni dans ce travail, accrochez-vous-y et remerciez-Le pour cela. Voyez? Demeurez simplement là où Dieu vous appelle.

[99] Nous trouvons ici une influence. Et ensuite, lorsqu’on a essayé de le corriger, le sacrificateur l’a suivi et lui a dit: «Dites donc, un instant! Ce n’est pas votre appel, ça.» Oh! il s’est mis en colère. Eh bien, il était prêt à donner sa tête à couper.

[100] Vous voyez, il y a une autre chose que nous devons savoir. Peu importe combien Dieu vous a béni, vous n’avez pas le droit de réprimander les oints de l’Eternel, ou de dire quelque chose contre eux. C’est vrai. C’est Dieu qui s’en occupe. S’ils sont à réprimander, ce sont Ses enfants; laissez-les tranquilles. Vous n’êtes pas censés le faire. Voyez-vous?

[101] Et lorsque vous–vous dénoncez les péchés des gens et que vous leur dites qu’ils sont en erreur, que vous dites: «Sortez! N’essayez pas d’aller au Ciel sur base d’un système dénominationnel», ou quelque chose comme cela, oh! la la! bonté divine! ils voudraient... Ils vont... Ils voudraient exploser. Ils le voudront. Ils voudront découvrir vos fautes. Ils ne vont pas–ils ne vont même pas s’asseoir pour vous écouter, ils se lèveront et sortiront, ils seront grossiers et agiront n’importe comment. Vous voyez, cela montre, pour commencer, que c’est un signe d’une mauvaise éducation.

[102] Mais nous voyons que ce gars a apporté cette attitude en faisant ce qu’il avait fait. Qu’est-il arrivé? Le Seigneur l’a frappé de lèpre là même au temple. De quoi la lèpre est-elle le type? Du péché, de l’incrédulité. Il n’y a pas d’autre péché en dehors de l’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà jugé.» Et l’incrédulité est l’unique péché qui existe.

[103] Une fois, je prêchais dans une église méthodiste et je disais: «Fumer la cigarette n’est pas un péché. Commettre adultère n’est pas un péché. Prendre le Nom du Seigneur en vain n’est pas un péché.»

[104] C’était trop pour une soeur, elle s’est levée et a dit: «Dites-moi, je vous en prie, Révérend Branham, le péché, c’est quoi?» J’ai dit: «C’est l’incrédulité.»

[105] Vous faites ces choses parce que vous ne croyez pas. C’est vrai. La raison pour laquelle vous refusez de marcher dans la Lumière de la Parole, c’est que vous ne croyez pas la Parole. Cela fait de vous un incroyant

[106] Un homme m’a parlé, disant: «Peu m’importe combien de preuves vous pourriez produire, et combien de preuves le médecin pourrait produire sur diverses guérisons, a-t-il dit, je ne crois pas dans la guérison. Ça n’existe pas.»

[107] J’ai dit: «Certainement. Cela n’est pas destiné aux incroyants. Cela n’est destiné qu’à ceux qui croient.»

[108] C’est uniquement pour les croyants. Il a dit: «Tout est possible à celui qui croit», pas à celui qui ne croit pas.

[109] Une moindre incrédulité contre la Parole de Dieu vous exclura du Royaume des cieux. Cela fit sortir Ève. C’est ce qui est à la base de tout ce trouble, une fois... rien que pervertir la Parole, juste un petit peu. Il vous faut vous accrocher à Elle, à ce qu’Elle dit.

[110] Maintenant, nous voyons que cet homme était devenu tout hautain, tout enflé, il a rougi et s’est retourné et a parlé à ces sacrificateurs. Et, la première chose, vous savez, il fut frappé de lèpre. Là même, alors qu’il se fâchait, il fut frappé. Il n’en fut jamais guéri. Quoi? L’incrédulité à la Parole de Dieu, c’est ce qu’on essayait de lui dire.

[111] Il y a là un véritable exemple. Remarquez. Il était... Il n’a pas cru et, dans sa colère, il fut frappé de lèpre; puis, il mourut là dans sa propre maison, sans qu’il lui fut plus jamais permis de regarder le royaume, d’exercer les fonctions du roi. Son fils à dû prendre sa place et–et faire de son mieux. Et il est resté dans cet état jusqu’à sa mort. Eh bien, vous voyez, il ne s’en était jamais remis.

[112] Jésus a dit qu’une parole contre Cela ne sera point pardonné, la Parole, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir. C’est impardonnable. Voyez-vous donc pourquoi le monde est prêt pour le jugement? Les grands évangélistes et d’autres ont parcouru la terre avec l’Evangile, on a ri d’eux, on les a raillés, on s’est moqué et tout le reste. Il ne reste rien. Il n’y a donc plus aucun moyen pour cela de revenir. Ils ont blasphémé contre le Saint-Esprit, s’En sont moqué et tout le reste, et ils ont... Et ils... il n’y a donc aucun moyen pour cela de revenir. Il doit payer pour cela. Il n’y a pas d’échappatoire. Dieu est juste. Ce serait contraire à Sa justice, ce serait contraire à Sa–Sa–Sa nature, à ce qu’Il est. Et maintenant, il doit payer pour cela.

[113] Alors, ce roi, peu importe combien Dieu l’avait aimé, quel grand homme il était, les diplômes qu’il avait, néanmoins il avait mal agi, et il devait récolter ce qu’il avait semé. Et il en sera de même pour chaque homme.

[114] Ce fut donc une leçon pour le jeune prophète. Ce fut donc une véritable leçon. Esaïe a appris par là que c’est Dieu Lui-même qui ordonne un homme à sa position, non pas ce à quoi quelqu’un d’autre l’ordonne. C’est Dieu qui ordonne Son homme à son office, eh bien, Il l’ordonne à sa position. Il ne doit pas chercher à occuper la position d’un autre.

[115] La vision, la chose était si frappante que ça a conduit le prophète au temple pour prier.

[116] Je me demande, aujourd’hui, si en voyant la mort des églises, en voyant les–les gens qui s’éloignent en Esprit, qui rentrent servir leurs credos, si cela ne devrait pas pousser les croyants à s’agenouiller.

[117] Cela a amené Esaïe le prophète, un vrai croyant, un croyant ordonné, à se mettre à genoux.

[118] Et là au temple, il vit Dieu assis sur Son Trône très élevé. Dieu allait lui montrer le modèle à regarder; pas regarder l’un à l’autre, mais lever les yeux, voir ce qu’Il est, ce que... Il s’était élevé sur Son Trône.

[119] Observez les séraphins célestes avec leurs faces couvertes. Maintenant, les séraphins sont ceux qui brûlent le sacrifice, ce qui est l’un des rangs les plus élevés des anges. Ils viennent après les chérubins. Il y a des anges, et ensuite les séraphins, et puis les chérubins. Et les séraphins sont en réalité ceux qui brûlent le sacrifice, préparant une approche au pécheur; c’est un niveau de la sainteté très élevé dans le temple de Dieu.

[120] Et il a vu... Alors qu’il était à genoux sur le pavé à l’autel en train de prier: «Seigneur, je suis un homme dont les lèvres sont impures et j’habite au milieu d’un peuple impur», c’est ce qu’il confessait.

[121] Et alors, il leva les yeux et vit ces séraphins. Ils se couvraient la face de deux ailes et les pieds de deux ailes, et ils se servaient de deux ailes pour voler, ils criaient: «Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant. Saint, saint, saint, tout en Dieu est saint! Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant.»

[122] Examinons la vision que le prophète a eue et voyons-en les détails. Deux ailes couvraient leurs faces. Pensez-y. Même les saints anges devaient cacher leur face sans péché pour se tenir dans la Présence de Dieu! Il leur est donné des ailes pour se couvrir la face dans la Présence du Dieu Saint! Comment vous et moi allons-nous nous tenir Là si les séraphins ont dû utiliser des ailes (La voie pourvue par Dieu) pour se couvrir la face afin de se tenir dans Sa Présence, chanter: «Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant», avec révérence dans Sa Présence?

[123] Aujourd’hui, nous n’avons pas du tout de respect envers Dieu. Tout le monde pense être bien en sécurité au point qu’il–qu’il ne–il n’honore pas Dieu comme il le devrait. Pourquoi? Pourquoi font-ils cela? C’est parce qu’ils ne sont pas conscients de Sa Présence. C’est pourquoi les gens font cela. Ils–ils ne reconnaissent pas cela. Ils n’arrivent pas–ils n’arrivent pas à comprendre qu’ils sont dans la Présence de Dieu. Leurs esprits deviennent si corrompus et si emportés dans les choses du monde qu’ils ne font même pas attention à Cela. Ils vont à l’église, assurément. Mais quant à se rendre compte qu’ils sont dans la Présence de Dieu... Non seulement dans une église, où que vous soyez, vous êtes dans la Présence de Dieu.

[124] S’ils pouvaient faire comme David a dit: «Je place toujours l’Eternel devant ma face. C’est pourquoi, je ne chancelle pas.» Tant que l’Eternel était devant lui, il ne pouvait pas chanceler.

[125] Et si ces êtres célestes chargés de brûler le sacrifice se couvraient la face avec des ailes et criaient: «Saint, saint, saint» pour se tenir dans la Présence de Dieu, qu’arrivera-t-il aux pécheurs qui n’honorent pas Dieu?

[126] Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, vous veniez de dire qu’il leur a été donné deux ailes.»

[127] Et il a été aussi pourvu à quelque chose pour vous: le Sang de Jésus-Christ. C’est ça votre couverture. Vous ne vous tenez pas comme un séraphin; vous ne vous tenez pas comme un chérubin, vous ne vous tenez pas comme un ange, mais vous vous tenez comme un fils ou une fille de Dieu racheté par ce Sang. Vous n’avez pas à avoir ces ailes qu’ils avaient. Ça, c’est une couverture spéciale pour eux dans cette Présence. Mais vous, vous avez le Sang de Jésus-Christ comme couverture pour vous tenir là. Maintenant, comment... Eh bien, vous, si vous avez ce Sang, alors vous honorerez Dieu, vous aimerez Dieu, vous respecterez Dieu, et Dieu est la Parole.

[128] Remarquez donc, deuxièmement, ils se couvraient les pieds avec deux ailes. Qu’est-ce que cela signifiait? L’humilité devant Dieu, dans Sa Présence.

[129] Comme Moïse au buisson ardent, il a ôté ses souliers lorsqu’il L’a entendu dire: «JE SUIS CELUI QUI SUIS.» Paul, sur le chemin de Damas, s’est prosterné sur sa face.

[130] Jean, lorsqu’il a vu le–l’Esprit de Dieu sur Jésus, il a dit: «C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi. Pourquoi viens-Tu à moi?»

[131] Voilà un bon exemple. Soyez toujours conscient de votre petitesse, pas de votre grandeur.

[132] Aujourd’hui, nous–nous les Américains, tellement... En effet, nous cherchons à nous convaincre d’être quelqu’un de grand: «Nous sommes membres de quelque chose de grand, d’une grande organisation, d’un énorme quelque chose qui a...» Oh! énorme, grand, grand, c’est tout ce que nous voyons!

[133] Et lorsque... Nous en avons un exemple dans la Bible, c’est arrivé une fois. Il y avait un–un prophète qui s’était retiré dans une caverne et... Elie. Et Dieu cherchait à attirer son attention pour qu’il en sorte. Il vint du feu, de la fumée, des vents violents sur les montagnes, des tonnerres aussi, des tremblements de terre, des secousses et tout le reste. Le prophète n’était point ébranlé. Dieu n’y était même pas. Mais lorsque ce Murmure doux et léger s’est fait entendre, il se couvrit la face et s’avança. Quand ce Murmure doux et léger de la Parole de Dieu parle, pas un vacarme, pas nos grandes dénominations, pas quelque chose de grand, mais ce Murmure doux et léger de la Parole qui est négligée, cela doit appeler un homme à la repentance. Dieu dans Sa Parole!

[134] Cependant, il s’est couvert les pieds et est devenu conscient de sa... de notre petitesse devant Dieu.

[135] Troisièmement, avec les deux ailes, il pouvait voler.

[136] Ne l’oubliez donc pas, avec deux ailes il se couvrait la face dans la Présence de Dieu par révérence. Deuxièmement, les deux ailes sur ses pieds représentaient l’humilité devant Dieu. Et maintenant, avec la troisième paire d’ailes, il entrait en action. Il pouvait se servir de ces deux ailes pour voler, voyez. Deux sur son visage; deux sur ses pieds et, avec deux, voler. Qu’était-ce donc? La révérence, l’humilité, et l’entrée en action.

[137] Dieu montrait au prophète comment doit être Son serviteur préparé: révérencieux, humble et en action. Eh bien, Esaïe a vu quelque chose de différent de ce qu’Ozias avait produit. Il montrait au prophète ce qu’il devait être, pas comme Ozias, mais ressembler à ces chérubins célestes. Et si vous voulez regarder à un roi, à un roi terrestre... Regardez au Roi céleste qui est élevé au-dessus de tous les Cieux, dont les pans de la robe remplissaient les Cieux.

[138] Nous voyons donc qu’Il lui montrait là quelque chose à quoi regarder, pour exercer sur lui une influence différente de celle qu’il considérait, pensant qu’un homme qui avait servi Dieu et avait prospéré et tout, était brave. Mais Esaïe avait fixé ses pensées sur un homme.

[139] Mais un homme est un raté, pour commencer. Peu m’importe qui il est. «Il est né dans le péché, conçu dans l’iniquité, il est venu au monde en proférant des mensonges.» Il est donc complètement un raté. Peu m’importe qu’il soit évêque, pape, pasteur, ou quoi qu’il soit, il est un raté pour commencer. Et ne regardez jamais à l’un d’eux. Peu m’importe qu’il déplace les montagnes par la foi et qu’il distribue tous ses biens pour nourrir les pauvres, regardez toujours à Jésus-Christ. Il est le Seul. C’est Lui qu’il faut regarder, pas un homme.

[140] Nous voyons donc qu’Il montrait ici ce que doit être un serviteur de Dieu, comment il doit être humble, révérencieux et en action.

[141] Entrez en action. Beaucoup parmi vous peuvent être humbles. Beaucoup parmi vous peuvent être révérencieux. Mais c’est difficile de les mettre en action.

[142] Et nous voyons donc que Dieu montrait comment Il préparait Son serviteur, ce qu’il devait être. Ces chérubins étaient... ou–ou plutôt les séraphins étaient des serviteurs de Dieu.

[143] Remarquez. Un exemple, la femme au puits, alors qu’elle attendait l’accomplissement d’une Ecriture (Nous en avons parlé deux ou trois fois cette semaine), alors qu’elle attendait son accomplissement. Cette–cette fille, à ce que nous sachions, ne fréquentait pas l’église. Probablement qu’elle... Elles étaient tellement éloignées de la Parole, et des choses comme cela, qu’elles... adoptant leurs credos et autres, comme Jésus l’a dit: «Vous annulez la–la Parole de Dieu par vos traditions.»

[144] C’est pratiquement la même chose qui se passe aujourd’hui. Les credos et autres qu’on nous a enseignés ont empêché la Parole de Dieu d’agir. La Parole ne peut pas se reproduire. Et les choses qui sont dites sont vraies; les gens sont si endoctrinés par autre chose qu’ils ne peuvent pas voir Cela.

[145] Souvenez-vous, cette Voix vous hantera, non seulement vous ici, cette bande ira dans le monde entier. Je ne parle pas précisément à vous tous ici. Mais s’il y a ici quelqu’un qui en a besoin, eh bien, alors, c’est pour vous. Voyez-vous? Mais, souvenez-vous, cette Voix vous hantera tant que vous serez en vie. Et le jour de votre mort, Elle vous hantera. Obéissez-Y! Revenez!

[146] Nos traditions ont rendu la Parole de Dieu nulle. La Parole de Dieu est rendue manifeste, et les gens se tiennent là et disent: «Eh bien, je pense que c’est assez bien.» Voyez? Oh! la la! Cela devait enflammer votre âme. Cela devait faire quelque chose, mais cela ne le fait pas. Cela ne le fait pas. Nous trouvons Dieu...

[147] Lorsque cette femme... Ces sacrificateurs et autres... Elle ne fréquentait probablement pas l’église, car elle ne voyait pas la raison d’y aller, ou quelque chose comme cela. Mais elle avait lu les Ecritures, car, remarquez, elle a reconnu, très vite, aussitôt qu’Il lui a révélé son problème. Eh bien, elle a dit: «Eh bien, nous savons que Tu es Prophète. Nous n’en avons pas reçu un depuis des centaines d’années. Mais Tu dois être un Prophète. Nous savons...» Maintenant, voyez, à mon avis, elle pensait...

[148] Si vous considérez les notes marginales là et que vous lisez cela dans les Ecritures, cela se rapporte au «Prophète», lequel est Christ.

[149] Elle a dit: «Nous savons que nous...Tu dois être un Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. C’est ce qui L’identifiera.» Et Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te Parle.»

[150] Elle est entrée en action. Elle ne pouvait plus supporter cela. La chose même qu’ils attendaient était sur la terre en ce moment-là même, et elle avait vu Cela. Peu importe combien corrompu était son état, une prostituée, ou une femme de ce genre, ne pouvait pas... Les hommes sur la rue n’auraient même pas voulu l’écouter. Ils ne le voudraient pas non plus aujourd’hui. Mais arrêtez-la! Comment auriez-vous pu le faire? C’était comme une maison en feu sous un vent fort. Vous ne pourriez pas l’éteindre. Un feu enflammait son coeur.

[151] Elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Et cela s’est aussi ancré. Alors, Jésus n’avait plus à faire cela une fois de plus. Les gens avaient cru en elle à cause de... avaient cru en Jésus à cause du témoignage de la femme. Voyez-vous? Qu’est-ce que cela a fait? Elle était humble, respectueuse et en action. Elle est entrée en action lorsqu’elle a vu la chose se produire.

[152] Ses signes devraient influencer aujourd’hui. Les signes promis pour aujourd’hui, la Parole promise qui a été prévue pour ce jour, voir Dieu accomplir ce qu’Il a dit qu’Il ferait, cela devrait nous faire quelque chose, mais ça ne le fait pas.

[153] C’est pareil à ce que Cela avait fait aux Juifs. Ils étaient si religieux qu’ils–qu’ils ne pensaient pas En avoir besoin. Ils–ils pensaient tout avoir.

[154] Et c’est ce qui se passe avec le monde aujourd’hui. Il a beaucoup à manger, beaucoup d’habits de rechange, de bonnes églises, de belles places, de bons prédicateurs instruits, et ils n’ont donc besoin de rien d’autre. «Mais tu ne sais pas, déclarent des Ecritures, que tu es nu, misérable, aveugle, et tu ne le sais pas.» «Tu ne le sais pas.» Et vous ne pouvez pas leur dire le contraire. Ils continueront tout bonnement à patauger sur toute la ligne, et ils manqueront de laisser la Parole de Dieu les influencer à croire que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est vivant aujourd’hui, le même hier, aujourd’hui et éternellement, se manifestant Lui-même vivant. Ils sont simplement morts. Partout, partout où vous allez, ça semble être pareil. Vous savez, il faut qu’il en soit ainsi. Il doit être mis hors de l’église. Il n’y a pas du tout moyen de l’empêcher. Dieu a dit qu’il en serait ainsi. Mais si–si...

[155] Que cela vous secoue. Que cela vous secoue bien. Peu importe la nation que vous habitez, où que vous soyez, qui que vous soyez, que cela vous réveille.

[156] Des heures s’écoulent. Tout d’un coup, vous savez, vous direz: «Eh bien, je–je pensais que telle chose était censée arriver avant l’Enlèvement.»

[157] Peut-être qu’une Voix se fera entendre en retour comme autrefois: «Ça a déjà eu lieu, mais vous ne l’avez pas su.»

[158] Vous serez peut-être tout enraciné quelque part dans une église, disant: «Je suis bien en sécurité au possible», et tout d’un coup, vous savez, l’Enlèvement sera passé. Ça sera un départ secret et soudain, personne n’en saura rien. Le monde continuera à aller de l’avant.

[159] C’est comme lorsque Noé était entré dans l’arche. Rappelez-vous, après que Noé était entré dans l’arche, il y a passé sept jours après que Dieu eut fermé la porte. Dieu a fermé la porte et Noé est resté dans l’arche sept jours avant que quelque chose arrivât.

[160] Et la porte de miséricorde vous sera fermée au nez, et peut-être qu’elle est déjà fermée. Et pensez-y donc! Les gens continueront à prêcher, ils penseront être sauvés, inscrivant leurs noms dans les registres, adhérant aux églises, criant et sautillant.

[161] Eh bien, j’ai vu les musulmans pousser des cris. J’ai entendu... les gens boire du sang dans un crâne humain, parler en langues et faire toutes ces choses. Cela n’est pas un signe que vous êtes sauvé. Oh! non.

[162] «Ayant l’apparence de la piété...» C’est quoi «ce qui en fait la force» dont ils parlent?

[163] Voyez, ces choses peuvent arriver, et cela sera déjà passé et vous ne l’aurez pas reconnu. Vous ne pouvez pas vous permettre de courir pareil risque. Ne le faites pas, mes amis. Entrez pendant que vous le pouvez. Ne soyez pas influencé par un très grand bâtiment, par une très grande dénomination, par un très grand érudit raffiné. Que la Parole de Dieu vous influence. C’est exactement ce qui a engendré ces apôtres. Lorsqu’ils ont vu la Parole de Dieu être rendue manifeste, cela les a influencés: «Nous sommes certains!»

[164] Peut-être qu’on se répète. Jésus avait de grandes foules de milliers qui Le suivaient. Il a dit: «Vous êtes trop nombreux. Regardez, regardez, quelque chose d’étrange ici, il y a peu d’appelés... Il y a beaucoup d’appelés, et peu d’élus.»

[165] Ainsi donc, Il a vu de grandes assemblées, Il a dit: «Si vous ne mangez pas la chair du Fils de l’Homme et que vous ne buvez Son Sang, vous n’avez point de Vie en vous-même.» Il n’a jamais expliqué cela.

[166] Je me demande: Et s’Il disait cela à Beaumont aujourd’hui, peu importe combien Il était populaire, que pensez-vous que les médecins, les gens bien cultivés et les hommes de science diraient? «Cet Homme est un vampire. Eh bien, Il veut que vous buviez Son Sang? Eh bien, quel genre de... Vous piquerez une crise.»

[167] Jésus n’avait jamais expliqué cela. Il voulait se débarrasser des parasites. C’est vrai. Alors, ils se sont tous levés et sont partis.

[168] Puis, il s’est tourné vers ces apôtres qui n’étaient pas ordonnés à la Vie, mais que Lui avait choisis. Ils n’étaient pas ordonnés. Il a dit: «Que direz-vous si vous voyez le Fils de l’Homme monter au Ciel d’où Il est venu?» Oh! C’était un collier de chien. Qu’a-t-Il...

[169] Ces–ces ministres ont dit: «Monter au Ciel? Eh bien, cet Homme est né juste ici en Galilée. Il est né à Nazareth. Nous connaissons Sa mère, Ses–Ses frères. Nous connaissons le berceau où Il était bercé. Nous avons vu Ses habits d’enfance. Nous parlons à Sa mère. Et alors, cet Homme dit qu’Il est venu, qu’Il retourne d’où Il est venu? Il est venu de Nazareth. Que veut-Il dire par ‘Ciel’?»

[170] Il n’a jamais expliqué cela. Il y avait encore beaucoup de parasites. «Ils sont partis et ils n’ont plus marché avec Lui.» C’est ce que dit la Bible.

[171] Ensuite, Il s’est retourné et a dit: «Je... Voulez-vous aussi tous partir?», s’adressant aux douze.

[172] Souvenez-vous, ils ne pouvaient pas expliquer cela, pourtant ils reconnaissaient cela. Ils reconnaissaient que c’était Lui. Ainsi, ils se sont adressés à Lui. Il les avait influencés par Ses signes confirmés de la part de Dieu. Observez. Il a dit: «Voulez-vous aussi partir?», s’adressant aux douze.

[173] Pierre a répondu: «Seigneur, à qui irions-nous? Car nous sommes convaincus...» Eh bien, ce... Regardez, examinez cela. Qu’est-ce? «Nous savons ce que la Parole dit pour aujourd’hui. Nous savons ce que le Messie est censé faire s’Il vient aujourd’hui. Nous avons vu cette Chose de la part de Dieu, y convenir.

[174] Pierre l’a dit plus tard à la Pentecôte. Il a dit: «Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage parmi vous par des oeuvres qu’Il était censé accomplir, et vous avez pris le Prince de Vie et vous L’avez crucifié. Et–et Dieu L’a ressuscité, vous en êtes témoins.» Remarquez ici, voyez, il a dit: «Où irions-nous.»

[175] Jésus a dit: «N’est-ce pas Moi qui vous ai choisis, vous les douze? Et l’un de vous est un démon.»

[176] Il n’y en avait que onze là, sur des milliers de milliers de gens; onze se tenaient là. Oh! la la! Influencés! Assurément.

[177] Cette petite femme, une fois influencée, est entrée en action. Elle devait faire quelque chose à ce sujet. Elle devait en parler à quelqu’un d’autre.

[178] Et chaque homme vraiment sincère qui rencontre Christ doit en parler à quelqu’un d’autre.

[179] Pierre, lorsqu’il L’a pris au Mot ce soir-là sur la mer, il L’avait vu là, il était... ou c’était en ce jour-là. Ils avaient pêché toute la nuit sans rien attraper. Ils avaient pêché à la seine de part et d’autre, c’était un moment décourageant pour un pêcheur. Il avait pêché à la seine toute la nuit, et il était aussi un pêcheur. Son père était un pêcheur. Il avait passé toute sa vie dans ce lac; ses parents et ses grands parents venaient de ce lac-là. Et il connaissait le moment favorable de par la position de la lune et la direction du vent, et tous les signes. Et la pêche était son gagne-pain. Il avait donc pêché toute la nuit sans rien attraper.

[180] Puis, le lendemain, ils ont appris que ce prophète prêchait là sur la rive. Et je me représente les petites femmes et d’autres sortir de petites huttes pour aller L’écouter. Des foules très immenses s’étaient entassées le long de la rive au point qu’Il a dû emprunter cette barque, la barque de Pierre. Ils étaient allés pour laver leurs filets, il n’y avait même pas un poisson et ils ont jeté les filets en l’air, étant découragés.

[181] Et parfois, c’est quand on est découragé, si vous observez bien, que Jésus vient. Mais ne soyez pas assez aveugle pour manquer ceci. Voyez? Lorsque vous voyez des choses se passer au monde tel que ça se passe aujourd’hui, n’ayez pas peur. Voyez? N’ayez pas peur. Souvenez-vous simplement–simplement qu’Il a promis de venir auprès de vous.

[182] Et maintenant, remarquez. Quand Il est venu, Il a parlé à Pierre, disant: «Maintenant, avance en pleine eau, et jette tes filets pour pêcher.»

[183] Pierre a peut-être dit: «Je n’ai jamais vu ceci se faire auparavant. Je–je ne sais pas. J’ai pêché toute ma vie ici. Les–les signes... Nous avons pêché toute la nuit durant dans cette même eau, et il n’y avait pourtant rien. Nous n’avons rien attrapé. Mais sur Ta Parole, Seigneur (C’est ça), je jetterai le filet. Ta Parole!»

[184] Il se peut que vous ayez parcouru chaque hôpital, Frère King. Il se peut qu’on ait déclaré que vous allez mourir. Il se peut qu’on ait dit, soeur, ceci, cela ou autre chose. Peu m’importe ce qu’ils ont dit. «Sur Ta Parole, Seigneur, je jetterai le filet!»

[185] Quand il a vu cette Parole être confirmée, après que Jésus lui eut dit quelque chose, il a cru cela. Et il a jeté le filet dans l’eau, là où il n’y avait point de poisson. Mais puisque Dieu l’a dit, Il était capable d’y placer les poissons, de même qu’Il avait placé l’eau dans les cieux.

[186] Il est capable de placer la guérison dans votre corps, peu m’importe qu’il n’y ait rien là. Vous Lui faites confiance qu’Il ressuscitera cela dans les derniers jours. «Sur Ta Parole, Seigneur, je jetterai le filet.»

[187] Cela avait tellement influencé ce pêcheur qu’il avait abandonné la pêche et tout et avait suivi Jésus. Il y eut une influence quand il L’a pris au Mot. Qu’a donc fait Jésus? Eh bien, Pierre a-t-il dit: «Merci, Seigneur, pour un bon tas de poissons?» Jésus a dit: «Laisse ton filet de côté. Désormais, tu attraperas des hommes.» L’apôtre entra en action.

[188] Finalement, au bout du chemin, quand on allait Le crucifier, Le tuer, l’apôtre a fui la ville. Et sur la voie de sortie, comme l’histoire nous le raconte, il s’enfuyait pour sauver sa vie, sortant de la ville. Et il a rencontré Jésus qui revenait. Ce Dernier lui a demandé: «Où vas-tu, Simon?» Ou plutôt, Simon Lui a demandé: «Où vas-Tu, Seigneur?»

[189] Il a répondu: «Je rentre dans la ville pour être de nouveau crucifié.»

[190] Simon a fait demi-tour et y est retourné. Et lorsqu’on l’a attrapé, dit-on, ne... Ils l’ont placé sur la croix. Simon a dit: «Ne me pendez pas comme cela.» Il a dit: «Mettez-moi la tête en bas, les pieds en haut.»

[191] Il avait été influencé quand il a vu Jésus ressusciter d’entre les morts, influencé pour sa mort; il était influencé en tout. Il est entré en action. La mort ne pouvait même pas arrêter cela. La crucifixion ne pouvait pas arrêter cela. Il avait été influencé par Jésus.

[192] On a dit à l’aveugle qui avait été guéri de garder silence, mais il a répandu la réputation de Jésus partout. Les membres de sa famille ont dit: «Eh bien...» Les sacrificateurs ont dit: «Eh bien, si quelqu’un va assister à ces réveils, il reviendra juste pour retirer ses lettres d’affiliation à l’église; c’est tout.» Le père et la mère de l’enfant avaient peur de cela. Voyez? Ainsi, ils ont dit...On est venu leur demander: «Comment ce garçon a-t-il recouvré la vue?» Ils ont répondu: «Il a–il a de l’âge. Demandez-le-lui.» Ils avaient peur. Mais celui qui avait été guéri était influencé. Amen.

[193] On lui a dit: «Cet Homme est un pécheur; donne gloire à Dieu. Nous ne savons d’où vient cet Homme. Il n’a pas–il n’a pas de références. Nous ne collaborons pas avec Lui. Nous n’avons rien à faire avec Lui. Nous ne savons d’où Il vient. Nous savons que c’est un pécheur, et–et qu’Il est du diable.»

[194] Cet homme avait une bonne réponse pour eux. Il a dit: «Eh bien, c’est vraiment étrange.» Il a dit: «Eh bien, vous êtes censés être les conducteurs du pays. Et cet Homme m’a redonné la vue. Et cependant, vous ne savez pas d’où Il vient.» Il a dit: «Eh bien, s’Il est un pécheur, ou pas, je ne peux pas vous le dire. Mais je sais une seule chose, c’est que j’étais aveugle et que maintenant je vois.»

[195] Il avait été influencé. Il lui importait peu de se tenir devant les sacrificateurs ou n’importe quoi; il avait été influencé. Ses parents, même le miracle accompli sur leur propre fils ne les avait pas influencés. Mais cela l’a influencé, lui.

[196] Les gens à la Pentecôte, comme je l’ai dit hier soir, avec la police d’assurance de la Vie Eternelle, quand ils sont montés là pour tirer leurs... les dividendes Là-dessus. Remarquez après qu’ils avaient été influencés. Ils étaient devenus saints et révérencieux devant Dieu. Ils s’étaient couvert la face aux choses du monde, et leurs pieds dans l’humilité. Et quand ils ont senti la puissance de Dieu venir, comme cela avait été promis par Joël, comme cela avait été promis par les prophètes, comme cela avait été promis par Jésus...: «Attendez là dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En haut.» Aussitôt que ce Dieu, dans la Personne du Saint-Esprit, est descendu sur eux, ils furent influencés. Ils ne se souciaient pas du nombre de gens qui se moquaient d’eux. Ils sont sortis dans la rue, titubant comme des gens ivres. Ils étaient influencés par le Saint-Esprit. Vous pouvez aussi être influencés. Les gens se sont tenus juste...

[197] Regardez-le. Pierre n’est pas allé réciter une espèce de credo; il est directement retourné à la Parole et a dit: «Vous tous qui séjournez à Jérusalem, vous qui habitez en Judée, sachez ceci, et prêtez l’oreille à mes paroles! Ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. Mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël: «Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit sur toute chaire.» Ils étaient influencés par la Parole vers la Parole. Cela devrait faire la même chose sur nous.

[198] Ils sont entrés en action, oui, quand Sa promesse était accomplie. Lorsqu’ils ont vu ce... Jésus leur a promis qu’Il leur enverrait la promesse du Père (Luc 24.49): «Voici, J’enverrai la promesse de Mon Père sur vous; mais vous, attendez...» Attendre ne veut pas dire prier; cela veut dire juste patienter Attendre veut dire patienter. «Patienter là dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En haut.» Et lorsque cette influence du Saint-Esprit les a frappés, Cela les a remplis. Ils ont vu la Parole promise par Jésus être accomplie.

[199] Maintenant, je me demande si cela exercerait la même influence sur nous cet après-midi. Si nous avons vu ce qu’Il a promis de faire dans les derniers jours être accompli, quel genre d’influence Cela exercerait-il sur nous? Quoi? Tout ce que nous avons vu s’accomplir dans ces derniers jours devrait nous mettre en action. Cela devrait certainement le faire, avec révérence et humilité.

[200] Au-delà de toute ombre de doute, c’est ce qui a été dit, il y a trente ans, sur la Colonne de Feu que l’appareil photo a photographiée. Votre appareil photo de Texas a photographié Cela il n’y a pas longtemps. La recherche scientifique a fait passer cela par toutes sortes de recherche qu’on ne pouvait pas réaliser par la FBI. Et... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... pris à Texas, pour les Texans. Lorsque vous voyez le signe, cela ne peut pas être réfuté. C’est la vérité. Mais croirez-vous à la Voix qui suit le signe? Le signe est scientifiquement prouvé. Eh bien, un jour, quand Jésus retournera prendre les gens partout où ils sont, ça se fera aussi connaître.

[201] Remarquez. La Colonne de Feu devrait nous mettre en action, alors qu’Elle confirme Sa promesse pour les derniers jours. Jésus a dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.» Et c’est ce qu’Il devrait faire dans les derniers jours. Et Le voici, Il est prouvé scientifiquement et spirituellement dans Sa Parole qu’Il vient de Dieu et qu’Il demeure toujours le même. Il est toujours Dieu, concernant la promesse pour les derniers jours. Elle devrait nous mettre en action.

[202] Les signes de la Venue sont proches. Jésus a dit que ce qui arriva du temps de Sodome, juste avant que le monde soit brûlé, le monde des Gentils, se répétera. Cela devrait nous influencer et nous mettre aussi en action. Quand nous voyons la Parole qu’Il a promise être accomplie, cela devrait nous mettre en action.

[203] Nous, comme le prophète, nous avons vu la finalité des dénominations prétentieuses, elles ont perdu leur position. J’aimerais que cela pénètre très profondément, car je pourrais ne plus vous parler de nouveau. Mais hommes et femmes, puissé-je dire ceci, et vous parler librement cet après-midi au Nom de Jésus-Christ. Des hommes bien pensants, des hommes qui ne sont pas orgueilleux, qui sont tellement éloignés de Dieu par les traditions que... Ils ont vu l’Eglise pentecôtiste; vous avez vu les baptistes, les méthodistes et les presbytériens; vous avez vu l’Eglise catholique perdre sa position en Dieu, cesser de s’accrocher à la Parole en acceptant les credos.

[204] Je–j’étais interviewé par un prêtre il n’y a pas longtemps, il m’a parlé, disant: «Eh bien, je...» Il m’a questionné au sujet d’une certaine chose, et de ces choses. Il a dit: «Eh bien, l’Eglise catholique avait l’habitude de pratiquer cela.»

[205] J’ai demandé: «Quand? L’Eglise catholique n’était pas organisée trois cents ans durant après la mort du dernier apôtre.»Il a dit–il a dit: «Vous essayez de juger votre affaire par une Bible.» J’ai dit: «C’est la Parole.» Il a dit: «Dieu est dans Son église.»

[206] J’ai dit: «Dieu est dans Sa Parole. Tout le reste est un mensonge, et Sa Parole est la Vérité.»

[207] Et il a dit: «Eh bien, c’est juste un Livre écrit par les catholiques primitifs.»

[208] J’ai dit: «Alors, je suis un catholique primitif. Je crois à la lettre ce qui Y est écrit.» Je ne... J’ai dit alors... Il a dit: «Eh bien, voyez, nous sommes aujourd’hui une grande église.»

[209] J’ai dit: «Où donc avez-vous failli? Que s’est-il passé? Si l’église primitive chassait les démons et prouvait que Jésus est vivant sur la terre, par des prodiges et des miracles spirituels, et vous voilà avec des milliers d’intercesseurs et toutes espèces de femmes mortes et d’hommes morts et tout, dont vous faites des intercesseurs. Dans la Bible, le premier pape avait déclaré qu’il n’y a pas d’autre médiateur entre Dieu et les hommes si ce n’est l’Homme Christ Jésus.’»

[210] Vous avez cessé de vous accrocher à la Parole en acceptant les credos et les prétentions par l’incitation des hommes. Nous les avons vus cesser de s’accrocher au grand Saint-Esprit. Nous avons vu les pentecôtistes faire la même chose. Et vous voyez cela. Dès qu’ils s’organisent, ils meurent. Il n’y a pas de chemin de retour. Il n’y en a jamais eu et il n’y en aura jamais. Dieu est contre la chose. C’est vraiment un péché... Il a dit, pour les derniers jours, Il a dit: «Sortez du milieu d’elle, Mon peuple, afin que vous ne touchiez pas à leurs impuretés, et Je vous recevrai.»

[211] Comme Ozias, qu’essayait-il de faire? Il essayait d’occuper la position d’un office oint, l’office oint de Dieu. Ozias essayait d’usurper cette autorité parce qu’il était un grand homme.

[212] Nous avons vu ces organisations prétentieuses exclure tout ce qui est Dieu, et essayer d’exercer l’office de l’Eglise, de l’Eglise ointe. Et par des credos, nous voyons qu’elles sont mortes dans l’incrédulité et qu’elles ne se relèveront jamais. Elles mourront dans le camp des lépreux avec les autres.

[213] Voyez-vous là? Les hommes, les hommes raisonnables, les croyants de la Bible, comprennent cela. Si vous êtes né de Dieu, vous comprendrez cela. Dieu identifie très clairement la chose pour vous influencer. Comme nous l’avons prêché toute la semaine, et tout, ce que cela doit faire, c’est attirer l’attention. Cela vous influence de voir où ils sont partis et ce qui leur est arrivé, à chacun d’eux.

[214] S’ils s’organisent, cela fera la même chose. Mais il n’y en aura plus. Non, ils... c’est fini maintenant. C’est trop tard maintenant.

[215] Ils lâchent prise en acceptant des credos et des doctrines faites de mains d’hommes. Ils ont peur de venir et de soutenir Cela. Voyez-vous?

[216] C’est comme Ozias qui cherchait à usurper la position d’un office oint parce qu’il était devenu un grand homme, un grand monsieur. Et il n’y a pas de grands hommes parmi le peuple de Dieu; nous sommes tous des enfants de Dieu. Dieu confie à l’un de nous quelque chose à faire, et à un autre, autre chose. Cela ne fait pas de nous plus que quelqu’un d’autre; cela fait que Dieu exige plus de vous, c’est tout.

[217] Maintenant, les effets d’une telle vision... Puis, nous allons terminer pour commencer à prier pour les malades dans quelques instants. Maintenant, les effets d’une telle vision, quels étaient les effets sur ce prophète? Je me pose la même question au sujet d’un prédicateur, je me pose cette question au sujet d’un évangéliste, ou d’un pasteur. Observez ce qu’une vision de ce genre a fait et ce qu’Esaïe a vu, ce qui était arrivé à cet Ozias prétentieux. Et puis... Bien qu’il fût un grand homme honoré par Dieu, la grande chose, il a vu cela mourir. Quels effets cela a dû avoir sur le prophète?

[218] Voici ce que cela a fait. Cela l’a amené à confesser qu’il était un pécheur associé aux pécheurs. Il a confessé, disant: «Je suis un homme dont les lèvres sont impures, et je vis au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures.» Cela a fait de lui un–un prophète, pas un prédicateur. Un prophète a confessé qu’il était un pécheur, car il s’était associé aux pécheurs.

[219] Alors quoi? Après la confession de ses péchés, alors vient la purification. Oh! Vous ne pouvez pas être purifiés de votre péché avant de le confesser et de le reconnaître. Ensuite est venue la purification aussitôt qu’il a dit: «Malheur à moi, car mes yeux ont vu la manifestation d’un Grand Dieu. Les anges, ceux qui brûlent l’holocauste, ceux qui offrent le sacrifice sont ici; et à leurs voix, les poteaux sont ébranlés dans leur fondement. Et les voici ici dans cette vision, volant de part et d’autre.» Il a vu quelque chose de réel; il y avait une vision. Il a dit: «Je suis un homme dont les lèvres sont impures, et je vis au milieu d’un peuple impur.» Il a dit... Il a imploré la miséricorde et il s’est reconnu pécheur.

[220] Qu’est-ce qui est arrivé après? Un des chérubins est allé à l’autel, a pris des pincettes, a porté une pierre ardente et l’a tenue en main. Il n’a donc pas porté avec une pincette, il a pris les pierres, il a placé cela dans sa main, il est venu poser cela sur les lèvres du prophète, disant: «Ton iniquité...» L’iniquité, qu’est-ce que l’iniquité?

[221] L’iniquité, c’est quelque chose que vous reconnaissez être faux, et auquel vous tenez. Lorsque vous savez que vos credos sont faux et que vous vous y accrochez, c’est ça l’iniquité.

[222] Mais après avoir confessé qu’il était en erreur, il y avait là une puissance de purification. Il a reçu une pierre ardente. Avez-vous remarqué comment Dieu...?

[223] Nous voyons comment Dieu remet Son serviteur à l’ordre et avec quoi Il l’a préparé, comment il pouvait être humble, révérencieux et entrer en action.

[224] Observez. Quand Il a purifié le serviteur, il ne l’a point fait par un séminaire. Il ne l’a point fait par un tas de livres. Nous découvrons ici que Dieu a purifié Ses serviteurs par le feu. Une pierre ardente a touché le prophète et a purifié ses lèvres. Dieu purifie Ses serviteurs par Son saint Feu, pas par des livres, ni par l’instruction, ni par la théologie, Il a purifié Son serviteur par le feu.

[225] Puis, aussitôt qu’il avait confessé et qu’il était purifié, la commission avait donc suivi. D’abord, il a dû confesser; ensuite, il a dû être purifié, et alors, il y a eu la commission. Ce fut alors qu’Esaïe purifié s’est écrié... lorsqu’il a entendu la Voix de Dieu demander: «Qui marchera pour nous?»

[226] Retournons à l’histoire, vous lirez cela une fois rentrés chez vous, ce qui est arrivé à Israël. Il en était arrivé au point où nous sommes. Ils avaient appelé... Tous leurs sacrifices et autres étaient devenus pour eux une tradition. Il n’y avait point de sincérité. Ils n’honoraient pas la Parole de Dieu. Ce fut alors que Dieu suscita Esaïe pour leur dire que leurs sacrifices étaient une puanteur à Ses narines. Il n’en voulait pas. Pour Dieu, c’était un blasphème et Il ne voulait plus avoir à faire avec cela. Et après... Cet Esaïe a été purifié et il était alors prêt à aller prêcher l’Evangile.

[227] Et la Voix de Dieu a dit: «Maintenant, il y a un besoin. Il faut que ces choses soient annoncées.» Et une Voix a demandé à l’autre, (les anges qui volaient) disant: «Qui marchera pour nous?»

[228] Avec un coeur pur, alors Esaïe purifié, qui a confessé, purifié et commissionné, la vision... il a dit: «Me voici, Seigneur, envoie-moi. Envoie-moi. Me voici, envoie-moi.»

[229] Ô Dieu, envoie de nouveau Tes saints anges aujourd’hui. Trouve Ton Esaïe quelque part. C’est ma prière. Je–je ne suis pas... je déclare simplement cela, car je sais qu’Il est ici. Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur que possible, Quand la Voix de Dieu demanda: «Qui marchera pour nous?» Alors il répondit: «Maître, me voici. Envoie-moi.»

[230] Il n’avait alors pas peur avec la Parole. Il était un prophète; la Parole avait pu venir à lui. Il était... Toute son incrédulité et ses traditions avaient disparu. Il pouvait se tenir devant cet âge de tradition et leur dire: «Vos sacrifices sont une puanteur aux narines de Dieu. Et le Dieu même que vous prétendez servir vous détruira.» C’est ce qu’il a déclaré. «Le Dieu que vous prétendez servir vous détruira.» Et Il l’a fait. Ils ont dit: «Un signe!» Il a dit: «Je vous donnerai un super signe: une vierge concevra.»

[231] Esaïe a écrit soixante-six chapitres dans son Livre, et il y a soixante-six Livres dans la Bible. Il commence par le commencement de la création et termine par le Millénium, exactement comme se présente la Bible entière.

[232] Ce grand prophète de Dieu qui était disposé à confesser que toutes leurs traditions étaient fausses, s’est agenouillé là, s’est fait purifier et alors, la Parole de Dieu pouvait venir à lui. Alors, il a dit: «Je suis prêt à aller, Seigneur. Je suis prêt. Je dirai ce que Tu me diras de dire. Je dirai ce que Tu me diras.» Il était prêt à partir.

[233] Ô Dieu, envoie encore les anges cet après-midi, le Saint-Esprit et le feu, et purifie les coeurs de mes frères partout. Qu’ils exercent une influence telle que les autres verront et aimeraient aussi suivre.

[234] Inclinons la tête. Doucement: Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur, aussi pur que possible, Quand la Voix de Dieu demanda: «Qui marchera pour nous?» Alors il répondit: «Maître, envoie-moi.» Tous ensemble, doucement maintenant: Parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur, Parle, et je Te répondrai; Parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur, Parle, et je répondrai: Seigneur, envoie-moi. Aujourd’hui, des millions meurent dans le péché et la honte; Ecoutez leur cri triste et amer; Hâtez-vous, frère, à leur secours. Répondez vite: «Maître, me voici.» Parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur, Parle, et je Te répondrai vite; Parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur, Parle, et je répondrai: «Seigneur, envoie-moi.»

[235] Fredonnons cela doucement. [Frère Branham se met à fredonner Parle, mon Seigneur.–N.D.E.] Descendons au temple maintenant. Ecoutez leur cri triste et amer, (Oh! Frère, venez avec moi, ne le voulez-vous pas? ) Hâtez-vous, frère, hâtez-vous à leur secours; (Ils ne savent pas de quelle dénomination ils sont membres, ni rien d’autre) Répondez vite: «Maître, me voici.» Parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur, (Esaïe, êtes-vous ici? ) ... et je Te répondrai vite; Parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur, Parle, et je répondrai: «Seigneur, envoie-moi.»

[236] Je me demande, avec vos têtes inclinées et vos coeurs aussi, Esaïe, où êtes-vous? Voudriez-vous lever la main pour dire: «Seigneur, me voici, envoie-moi. Je suis prêt»? Que Dieu vous bénisse. «C’est ce que cela veut réellement dire maintenant.» Quatre-vingt-dix pour cent de l’auditoire. ...Parle, mon Seigneur; Parle, et je répondrai: «Seigneur, envoie-moi.»

[237] Regardez, vous les prédicateurs qui avez levé la main, regardez nos femmes, nos soeurs: quelle disgrâce! [Frère Branham émet un son désapprobateur.–N.D.E.] Regardez nos hommes: ils pensent plus à une organisation qu’à la Parole de Dieu. Jésus-Christ se révèle au milieu d’eux, et c’est exactement l’Ecriture très clairement rendue manifeste, et pourtant ils s’y accrocheront bien. Ô frère!

[238] Quelqu’un dira: «Eh bien, je n’aurais rien. Je–je... ce qu’ils... Je n’aurais nulle part où aller.»

[239] Frère, s’il me faut manger des biscuits secs et boire de l’eau du robinet, je resterai à côté de mon Seigneur. Il est ma vie. Il est mon pain. Pensez-vous que je ferais ceci pour être particulier? Je fais ceci parce que je L’aime, car c’est ma commission: Me ranger de Son côté, avec Lui, avec cette Parole. Oh! Parle, et je répondrai: «Seigneur, envoie-moi.»

[240] Père céleste, pendant que la musique joue doucement, que chaque personne qui est dans la Présence divine, Seigneur, voie que celui-ci est le temps de l’appel. C’est un–c’est un temps de séparation, où la balle et–et le blé doivent se séparer. Même si le–le blé était enveloppé dans la balle, mais maintenant, c’est le temps de l’appel à sortir. C’est un autre exode.

[241] Je prie, ô Dieu, comme la grande Lumière du Fils a fait mûrir le grain à chaque étape de sa Vie, depuis le temps où... Comme au Canada maintenant, alors que le blé est en train de pousser, ce soleil ardent de juillet le tuerait tout de suite. Mais il doit mûrir selon que la nature fait briller le soleil dessus. Ainsi, s’il y a un Fils brûlant sur la doctrine de Luther, de Wesley et des autres, cela les desséchera complètement. Pourtant, cela doit faire mûrir le blé. Ce dernier doit mûrir, Seigneur, au fur et à mesure qu’il monte.

[242] Mais, souvenez-vous, toutes les branches étaient émondées, et l’Arbre-Epouse sortira droit du centre. «Je restaurerai toutes les années qu’ont dévorées le gazam, le hasil (c’est le même insecte, seulement à des étapes différentes).» «Je restaurerai cela», dit le Seigneur. Tu le feras, Seigneur. Tu l’as promis. Je Te prie de le faire dans chaque coeur cet après-midi.

[243] Ils sont Tiens, Seigneur. Je Te les confie maintenant. Et il se peut que je ne les revoie pas. Si je revenais dans une année, il y en a beaucoup qui sont assis ici, si je reste en vie, qui ne seront plus là. Sans doute, dans une foule de cette importance, la prochaine fois que je les rencontrerai, ça sera au Jugement. Accorde-leur de comprendre, Seigneur. Que leurs yeux s’ouvrent s’il y a... et voient.

[244] Tous ceux qui suivent sur la bande, Seigneur, qui ont écouté la Voix en ce moment (dans diverses langues, même celles traduites), puissent-ils comprendre. Beaucoup d’hommes et de femmes dans de petites maisons, là, dans les jungles d’Afrique, munis de ces petits appareils avec des écouteurs placés aux oreilles, puissent-ils entendre, Seigneur, entendre. Accorde-le. Le missionnaire avait raison de dire cela, mais ceci est un plus grand témoignage que ce qu’il avait. Il est prêt maintenant. Père. Ecoute-nous, nous Te confions tout cela, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils, et pour l’appel de Son Epouse. Amen.

[245] Maintenant, mon frère, ma soeur, nous allons prier pour les malades, chacun de vous qui avez levé la main. Je–je ne pourrais pas accorder cela. Si je pouvais vous accorder cela, je le ferais. Certainement. Je descendrais droit là et dirais: «Tenez, en voulez-vous? Je–j’aurai cela.» Ce n’est pas à moi de l’accorder. Cela relève de Dieu, et Dieu vous l’accordera si votre coeur est affamé.

[246] Avant qu’une profondeur appelle, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel. Avant qu’il y ait une création, il doit y avoir un Créateur pour créer cette création.

[247] Vous savez qu’il y a là quelque chose que vous cherchez. Il doit y avoir là quelque chose pour répondre à cet appel. Ne voudriez-vous pas recevoir cela maintenant? Ne laissez pas cela s’éteindre. S’il vous plaît, ne le faites pas. Si jamais je ne vous revois plus de ce côté du Jugement, ma prière est que je vous revoie là-bas, lavés et prêts.

[248] Maintenant, le Dieu d’Abraham, d’Isaac, et de Jacob, qui est apparu sur la terre sous la forme d’un Homme, le Fils de Dieu, Jésus-Christ, qui a souffert sous Ponce Pilate, qui a été crucifié, enseveli, qui est ressuscité le troisième jour, et qui est monté au Ciel, où Il est assis maintenant à la droite de la Majesté divine, qui a renvoyé l’Esprit qui était sur Lui, appelé le Saint-Esprit, ô Dieu, sur... afin de revenir sur l’humanité, pour communier, pour continuer le ministère qui continue dans ce glorieux Corps du Christ... Ce ministère est censé venir une fois que la pyramide a pris forme, comme cela. La Pierre de faîte n’avait jamais été posée dessus. Pourquoi? Elle a été rejetée.

[249] Eh bien, depuis le bas, l’Eglise est constamment en train de devenir une minorité, Elle monte maintenant jusqu’à ce que tous les âges de l’Eglise arrivent à la fin. Elle doit être affûtée. Cette Pierre doit correspondre parfaitement. Le ministère qui était en Jésus-Christ doit être dans Son Eglise pour accomplir la Venue de Christ pour l’Eglise, pour amener chaque âge à L’amener... à manifester cela.

[250] C’est comme le blé. Le blé doit directement revenir, alors qu’il commence à mûrir, partant du grain qui avait pourri, qui était mort, qui a poussé, qui a continué à pousser du brin d’herbe en quelque chose d’autre. Vous ne pouvez pas redevenir l’herbe. Ne redevenez pas l’herbe; ne redevenez pas ceci; ne redevenez pas une gerbe. Continuez jusqu’à devenir du blé. Et le blé doit être le même genre de blé qui avait été enterré après sa mort. Jésus est ressuscité d’entre les morts. Il a maintenant atteint la maturité. Il a atteint la maturité dans Son Eglise par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, par ces réformateurs de l’époque primitive. Maintenant, Il est ici sur terre aujourd’hui dans Son peuple. Croyez en Lui. Il est ici.

[251] Juste afin que vous Le voyiez (s’il y a des étrangers), que le Dieu du Ciel honore ce que j’ai dit à Son sujet. Eh bien, j’aimerais que vous qui êtes dans l’auditoire, s’il vous plaît, que plus personne ne sorte. Témoignez du respect au Dieu du Ciel en restant assis juste un instant. Maintenant, ne vous déplacez pas. Que tout celui ici qui est malade ou dans le besoin lève la main. Ou soyez... Très bien. Merci. Maintenant, je ne connais pas...

[252] Je connais frère King, qui est assis juste ici. Je viens de l’identifier il y a juste quelques minutes. J’en suis sûr. Je pense que c’est bien lui, c’est frère King qui est assis là. Il a parrainé mes dernières réunions ici. Frère King, je n’arrive pas à dire ce que je veux dire, mais vous savez que je sais ce que je veux dire. Vous en avez bavé, mon petit frère. Que Dieu soit miséricordieux envers vous.

[253] Les autres, je ne les connais pas. Je vois encore Pat Tyler assis ici. Je pense que c’est le seul homme dans le bâtiment, ou c’est la seule femme, tout ce que je connais, tous. Est-ce Pat Tyler, l’homme assis ici?

[254] Croyez maintenant. Si je suis le serviteur de Dieu, et si Dieu est ici, et que je confirmais que Sa Parole est la Vérité, alors, que le Dieu du Ciel qui a ressuscité Son Fils, Jésus-Christ, qui a fait ces promesses, vous confirme que je vous ai dit la vérité.

[255] Comment le fera-t-Il? Pas en venant avec une robe sur Lui, portant une barbe; mais par Sa Vie: «Je suis le Cep; vous êtes les sarments.» La Vie qui est dans le Cep est dans le sarment. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» C’est ce qu’Il a promis en ce jour, lorsqu’une autre branche sort. Nous avons beaucoup de branches greffées ici. Bien sûr qu’elles porteront des fruits, mais pas ce genre de fruit. Non, non.

[256] Il n’y a pas longtemps, j’ai vu à Phoenix un arbre qui portait environ huit ou neuf divers fruits. Il appartient à frère John Sharrit. J’ai dit: «Quel genre d’arbre est-ce?» Il a répondu: «C’est un oranger, Frère Branham.»

[257] «Eh bien, ai-je dit, il y a des citrons, des pamplemousses, des tangelos et des mandarines.»

[258] Il a dit: «Oui, ce sont tous des agrumes.» Il a dit: «Je les ai greffées là dedans.»

[259] «Oh! ai-je dit, je vois. Eh bien, l’année prochaine, ils seront tous des oranges?»

[260] Il a dit: «Oh! Non. Non. Non. L’année prochaine, la–la branche de citrons portera des citrons. La–la branche de pamplemousses portera des pamplemousses.»

[261] J’ai dit: «De cette même vigne? De cette même... De–d’un oranger?»

[262] Il a dit: «Oui. Ce sont tous des agrumes, Frère Branham. Ils vivent de la vie des agrumes.»

[263] Alors, j’ai senti les larmes me couler sur les joues. J’ai dit: «Seigneur Jésus, je sais ce que Tu veux dire là.» Ça y est. Ces dénominations se sont greffées elles-mêmes, mais elles portent des fruits dénominationnels.

[264] Ecoutez. Si jamais cette véritable branche fait sortir... une véritable Vigne fait sortir une autre branche, ce sera l’original. Croyez cela.

[265] [Une soeur se met à parler en langues.] sh–sh–sh–sh–sh! [Elle continue, puis termine. Un frère interprète.–N.D.E.] Merci, Seigneur. Oh! C’est ce qu’Il a promis!

[266] Eh bien, que tout le monde soit vraiment respectueux. Je vais juste me tenir ici et implorer le Seigneur Jésus.

[267] Ceci est un don. Un don, c’est quoi? C’est la capacité de me défaire de mes propres pensées. La capacité de me défaire de ma propre vie, ma–ma vie naturelle, mon âme. C’est-à-dire William Branham. Si je peux le mettre hors du chemin, Dieu pourra utiliser l’esprit, le corps pour parler.

[268] Que le Saint-Esprit vienne maintenant, Seigneur, afin que les êtres humains comprennent que le Saint-Esprit identifié est ici. Un don pour se mettre hors du chemin. Que tout le monde soit respectueux. Tenez-vous tranquille.

[269] Il y a juste un homme assis ici. J’aimerais que vous releviez tous la tête et que vous regardiez juste un instant. Pouvez-vous voir cette Lumière ici sur cet homme? Une Lumière, une Lumière ambre, brûlant, tournoyant. Combien en ont déjà vu la Photo? Elle a été prise ici à Houston. Vous voyez? Elle est à Washington D.C., elle est partout dans le monde. C’est le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié dans le monde entier. Le voici juste ici maintenant.

[270] Je prends chaque esprit ici sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ.

[271] Cet homme souffre d’une maladie de glande dans sa gorge. Je ne le connais pas, je ne l’ai jamais vu de ma vie, mais c’est la vérité. N’est-ce pas vrai, monsieur? Croyez-vous maintenant? L’homme assis là derrière, croyez-vous que Dieu me révélera ce qui vous concerne? Vous êtes monsieur Hall. C’est ça votre nom, n’est-ce pas? Très bien, monsieur. Elle est au-dessus de vous maintenant. Votre foi vous guérit.

[272] Je peux appeler une ligne de prière, les faire monter ici à l’estrade. Ça ne sert à rien. Prenons l’une de ces rangées quelque part ici. Tenez, commençons juste ici. Voici une petite fille assise ici. Regarde dans cette direction, chérie. Il se peut que tu ne sois pas malade, je ne sais pas. Mais disons donc qu’au lieu de faire monter une ligne de prière ici, tenons-la en bas.

[273] Regarde ici, chérie. Regarde frère Branham. Quand Jésus était ici sur la terre... Oui, elle est malade. Elle est sérieusement malade, cette enfant. Oui, oui. Si Jésus était ici, Il pourrait te dire ce qu’est ta maladie, n’est-ce pas? Crois-tu que Jésus a envoyé frère Branham pour le faire? Si je te dis ce qu’est ta maladie, croiras-tu qu’Il te guérira? Cette petite enfant souffre du diabète de sucre. Il n’y a aucun moyen au monde pour elle d’être guérie en dehors de Dieu. Crois-tu, chérie?

[274] Eh bien, la dame assise à côté, qui a levé la main, c’est la mère de l’enfant. C’est vrai. Imposez-lui les mains, soeur. Croyez donc. Dieu vous a ramené cette enfant. Que le Seigneur accorde sa guérison.

[275] Cette autre dame assise à côté de cette maman là. Regardez-moi, madame. Croyez-vous que je suis Son serviteur, le serviteur de Dieu? Si Dieu me révèle quelque chose dans votre vie, ou ce dont vous avez besoin, si vous êtes malade ou non, ou quoi que ce soit, si Dieu me révèle votre désir, croirez-vous? Ou quelque chose comme cela, je ne sais pas ce qu’Il fera. Croiriez-vous cela? Reconnaissez que ça doit être Jésus-christ.

[276] Vous êtes très loin de moi. Vous ne pourriez pas me toucher s’il le fallait; en effet, si vous me touchiez, ça devrait être sur le plan physique. Il vous faut toucher l’Esprit. L’Esprit est Christ. La Bible dit qu’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités.

[277] Vous souffrez aussi. Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce qu’est votre maladie? Vous souffrez du mal de dos et de la tension. Et vous–vous souffrez de l’hypertension, et vous souffrez du coeur. C’est tout à fait juste. Si c’est vrai, levez la main. C’est vrai, croyez-vous maintenant?

[278] Qu’en est-il de vous avec le bras autour d’elle là-bas? La dame qui est dans cette direction; regardez ici. Vous... Je vous suis inconnu. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que ce que j’ai dit est la Vérité, que je vous ai dit la Vérité? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème? Quoi que–quoi que ce soit, croyez-vous qu’Il peut me le révéler? Ce n’est pas vraiment quelque chose pour lequel vous avez besoin de prière. Vous avez une carte de prière, je la vois dans votre main. Vous êtes la première personne à détenir une carte de prière. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce pour quoi vous avez la carte de prière? C’est pour votre mari. Croyez-vous que Dieu peut me révéler la maladie de votre mari? Si Dieu ne le touche pas, il va mourir. [La soeur dit: «C’est vrai.–N.D.E.] Il souffre du cancer, et il a une affection pulmonaire. C’est vrai, n’est-ce pas? [«C’est vrai»] Oui. Levez la main si c’est vrai. Si vous croyez, les autres croiront qu’il peut être guéri.

[279] Cet homme assis à côté de vous, monsieur, croyez-vous que je suis Son serviteur? Si Dieu peut me révéler votre maladie, croirez-vous alors de tout votre coeur? Vous souffrez du coeur. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Oui, oui. Très bien.

[280] La dame qui vient de secouer la tête, elle-même comme cela, celle qui est assise à côté de vous, croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui est dans votre coeur, ou quelque chose que vous désirez dans votre coeur, ou quelque chose comme cela, ou quelque chose que vous réclamez pour quelqu’un d’autre? Croyez-vous que Dieu peut me le révéler pendant que l’onction est ici et que nous pouvons voir Cela et voir que Ça doit être quelque chose de réel? Cela révèle les secrets du coeur, déclarant quoi, juste comme Jésus avait dit à la femme au puits. Eh bien, vous souffrez aussi. Vous–vous souffrez de dos. La vôtre, c’est le dos. Levez la main si c’est vrai. Oui, oui.

[281] Maintenant, la dame assise à côté d’elle, celle qui pleure, elle a un porte-monnaie en poche, celle en robe bleue, aux cheveux noirs, elle est corpulente. Regardez-moi. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Regardez ici. Voyez, vous êtes dans la rangée de devant. Je peux vous contacter facilement avec l’aide de Dieu. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie, comme si vous étiez dans la ligne de prière? Croyez-vous que, d’ici, c’est possible? Croyez-vous? Vous souffrez de l’hypertension. Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Si vous croyez, vous pourrez être guérie.

[282] La dame assise à côté d’elle, que pensez-vous, soeur? Regardez vers moi, dans cette direction. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, ou Son serviteur? Le croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu peut me décrire, comme pour la femme au puits lorsque Jésus et la femme s’étaient rencontrés, qu’Il peut me révéler votre problème? Croyez-vous? Cela vous aiderait-il, cela vous aiderait-il à croire? Regardez. Oh! vous avez un problème sérieux. Il s’agit d’un fils, un garçon. Oui–oui. Et ce garçon souffre de nerfs. Il est à la maison. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Croyez de tout votre coeur, le garçon se rétablira. Croyez.

[283] La dame suivante, là. Croyez-vous, soeur, de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Croyez-vous que c’est Jésus-Christ, juste par un don que...

[284] La prophétie est un don. Vous savez, un don de Dieu est ordonné dès avant la fondation du monde. Cela a dû être ordonné pour ce jour-ci. Vous n’avez aucun moyen de savoir cela. Dieu confirme simplement cela et interprète Sa Parole.

[285] Croyez-vous que c’est vrai, ce que vous avez entendu? Croyez-vous que je peux... Si je peux vous dire ce qui cloche, vous reconnaîtrez que ça n’était pas moi. Ça devrait être Quelqu’Un d’autre: La voix est bien la mienne, mais elle est utilisée par Quelqu’Un d’autre. Juste comme ce microphone: il est muet jusqu’à ce que quelque chose d’autre parle à travers cela. Nous ne nous connaissons pas. Voyez? J’ai perdu...

[286] La voilà. Oui, oui, la dame souffre de l’anémie. C’est dans son sang. Si c’est vrai, levez la main, madame. C’est vrai. Vous–vous priez aussi pour ce petit garçon au bout. C’est votre fiston qui est assis là au bout. Si c’est vrai, faites signe de la main. Si Dieu peut me révéler la maladie de votre fiston, croirez-vous de tout votre coeur que c’est Dieu qui me parle et que c’est vrai? Est-ce vrai? Il souffre des troubles nerveux aigus. C’est vrai. N’est-ce pas vrai? Imposez-lui donc la main et croyez de tout votre coeur, il se rétablira.

[287] Je vous demande de croire cela. AINSI DIT LE SEIGNEUR DIEU. Texas, si vous mourez dans le péché, vous mourrez sans mon sang sur vous. Souvenez-vous, votre sang n’est pas sur moi. Voilà. C’est la vérité. C’est Jésus-Christ identifié dans les lignes de prière, où que ce soit. Croyez au Seigneur Jésus-Christ. Allez-vous le faire? Etes-vous convaincus? Etes-vous parfaitement convaincus que ça doit être Jésus-Christ, selon la Parole de la promesse pour ce jour? Que tous ceux qui sont parfaitement convaincus qu’il s’agit du Seigneur Jésus-Christ lèvent la main. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[288] Je sais que vous avez été enseignés. On vous a enseigné, vous tous, quelque chose. Eh bien, je vois que c’est le–c’est le... Une telle onction, ça agit partout maintenant, voyez? On vous a enseigné qu’il faut qu’on impose les mains aux malades. C’est une tradition. C’est bien. Jésus a approuvé cela.

[289] Mais ce Romain... C’est ce que j’essayais de vous faire comprendre cette semaine. «Je ne suis pas digne, a dit le Romain, que Tu viennes sous mon toit. Dis seulement un mot.» Voyez-vous?

[290] Si quelqu’un vous impose les mains, alors: «C’est frère untel qui m’a imposé les mains. Gloire à Dieu!»

[291] Je–je–je vais demander aux ministres, aux ministres croyants, de venir ici, pour que ce ne soit pas mes mains. C’est–c’est juste ce que Jésus a dit: «Ils imposeront les mains aux malades.»

[292] Nous allons prier pour tous les malades. Combien ont des cartes de prière dans la salle maintenant? Faites voir la main. Oui. Nous vous avons promis. Maintenant, il nous reste une demi-heure pour accomplir cela. Je vais demander...

[293] Comment pourrons-nous le faire, Frère Pearry? Avez-vous une suggestion? De ce côté-ci vers ici?

[294] Que ceux qui sont dans cette rangée-ci se mettent à l’écart, ceux qui ont les cartes de prière, qu’ils se tiennent debout contre le mur. Mettez-vous à l’écart de ce côté-là, et tenez-vous contre le mur [Un frère parle à frère Branham à propos de la ligne de prière.–N.D.E.]. Très bien, monsieur, c’est bien. Tenez-vous de ce côté.

[295] Tous ceux qui sont au milieu ici, tenez-vous de ce côté. Voyez-vous? Tenez-vous juste dans l’allée. Ceux qui sont dans cette allée, dans la rangée du milieu ici, tenez-vous là dans l’allée.

[296] Ceux qui sont de ce côté, tenez-vous de ce côté-là. Ceux qui sont ici, tenez-vous ici au milieu, de ce côté-ci. Et ceux qui sont de ce côté-là, tenez-vous là-bas. Puis, suivez simplement vos lignes au fur et à mesure qu’elles passent. C’est bien. Ils seront là-bas pour vous donner des instructions sur quoi faire.

[297] Je demande... Ça va, Frère Pearry? [Frère Pearry Green dit: «Assurément.»–N.D.E.] Je demande aux ministres qui croient en Christ, qui croient que Christ guérira ces malades par l’imposition de mains et l’observation de Ses commandements, je vous demande de venir vous tenir ici avec moi si vous croyez que ceci est la vérité. Tout ministre de l’Evangile, que vous soyez méthodiste, baptiste, presbytérien, luthérien, prêtre catholique, quoi que vous soyez, si vous croyez que Jésus-Christ guérit les malades et qu’Il a commissionné Ses disciples d’imposer les mains aux malades pour leur guérison, veuillez bien venir ici.

[298] [Un frère dit: «Dites à tout le monde de passer derrière.» Frère Pearry Green dit: «Que tous ceux qui aimeraient qu’on prie pour eux veuillent bien passer derrière.»–N.D.E.]

[299] Maintenant, passez par derrière et contournez, voyez? Vous tous qui êtes dans ces lignes donc, allez directement là derrière et occupez votre position, contournez directement comme ça. Ensuite, vous retournez directement à votre place, tout autant en ordre que possible.

[300] Je me demande, frères, si nous ne ferions pas mieux de descendre là-bas. Je pense que c’est une bonne idée. Maintenant, nous ferions mieux de quitter ce microphone. Que... Roy, tenez-vous ici au microphone. Ou plutôt, oui, vous feriez mieux de descendre avec moi, voyez-vous. Oui. Ou, à moins que vous vous teniez ici. Très bien, Roy, tenez-vous donc ici. D’accord.

[301] Eh bien, allez-y. Maintenant, j’aimerais... Que personne ne quitte, s’il vous plaît. Voyez, la chose même pour laquelle nous prions...

[302] Eh bien, vous direz: «Frère Branham, pourquoi faites-vous venir tous ces ministres ici?» Je vais bien venir avec eux, mais je...

[303] Vous voyez, ce qu’il y a, c’est qu’ils ont autant que moi, ou n’importe qui, le droit de prier pour les malades, autant qu’Oral Roberts ou–ou n’importe quelle autorité, peu importe qui il est. Ils ont le même droit que Pierre, Jacques, Jean, Matthieu, Marc, Luc, n’importe qui d’entre eux, de prier pour les malades. Ce sont des ministres, appelés de Dieu. Il m’est arrivé de voir deux ou trois frères là que je connais personnellement qui ont le ministère de prier pour les malades.

[304] Eh bien, alors que vous vous alignez par ici, j’aimerais... Combien dans cette assemblée sont parfaitement convaincus, de tout leur coeur, qu’ils croient que c’est la volonté de Dieu de guérir ces gens? [L’assemblée se réjouit et dit: «Amen!»–N.D.E.] Assurément. Certainement, c’est la volonté de Dieu de les guérir.

[305] Maintenant, comment sont-ils guéris? Eh bien, s’Il était ici Lui-même, Il ne pourrait pas faire plus que ce qu’Il a fait maintenant même. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen!»–N.D.E.] Juste ce qu’Il a accompli maintenant, c’est ce qu’Il ferait, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[306] Combien savent que Saint Jean 5.19 déclare ceci: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même»? Combien savent cela? [L’assemblée dit: «Amen!»–N.D.E.] «Mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Croyez-vous cela? [«Amen.»] Donc, Jésus n’avait jamais fait un seul miracle avant que le Père Lui ait montré en vision quoi faire. C’est Sa propre Parole. Si cela n’est pas vrai, alors nous sommes tous perdus, nous ne savons pas où nous nous tenons. Vous y êtes. Voyez, Ses Paroles sont infaillibles.

[307] Observez-Le passer près de la piscine de Béthesda, quelques heures... environ une heure avant cela. Là était couché une grande foule d’estropiés, d’aveugles, de boiteux, de gens aux membres atrophiés. Combien savent que c’est vrai? Et Il n’avait jamais touché l’un d’eux, Il était cependant le Dieu compatissant. Croyez-vous qu’Il avait la compassion? [L’assemblée dit: «Amen!»–N.D.E.] Il a abandonné cette mère avec un enfant hydrocéphale, ce pauvre vieux père aveugle réclamant que quelqu’un le jette dans l’eau pendant que celle-ci était agitée. Un Dieu compatissant! Voyez?

[308] Les gens ne savent pas ce que c’est la compassion. Ils confondent l’amour phileo avec l’amour Agapao. Ce sont deux genres d’amour tout à fait différents. Il en est de même de la compassion. Les désirs et la compassion sont différents.

[309] Mais, remarquez, Il s’est dirigé vers un homme qui peut-être souffrait de la prostatite, ou peut-être que c’était la tuberculose. C’était chronique. Il en avait souffert pendant... ça faisait–ça faisait trente-huit ans qu’il en souffrait. Cela n’allait pas le tuer. Et Il s’est dirigé vers cet homme et a dit: «Veux-tu être guéri?» Combien savent que c’est vrai? Il a laissé le reste de l’assistance couché là.

[310] Qu’arriverait-il s’Il faisait cela à Beaumont aujourd’hui? «Oh! la la! La guérison divine n’existe pas», alors, voyez?

[311] Voyez, ils ne comprennent pas. Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Je ne fais que ce que le Père Me montre premièrement.»

[312] Mais beaucoup de gens se couchaient juste à Son ombre et, par leur foi, ils étaient guéris. Une petite femme toucha le bord de Son vêtement et elle fut guérie. Combien savent cela? La guérison repose sur votre foi. L’identification de Dieu repose sur la promesse de Sa Parole. Mais c’est votre foi dans Son identification qui vous guérit. Si vous ne... peu importe, l’homme le plus saint du monde entier peut se tenir ici et prier toute la journée, cela ne vous ferait pas le moindre bien si vous ne croyez pas carrément cela vous-même. Jésus peut se tenir ici Lui-même dans un corps incarné, vous imposer les mains, vous ne seriez toujours pas guéri. Combien savent cela? «Il ne put faire beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité.» C’est l’Ecriture.

[313] Vous voyez donc, vous, dans la ligne de prière, qu’il faut votre foi dans la Parole. Maintenant, si vous voyez Dieu accomplir ce qu’Il avait fait... Regardez, permettez-moi juste de vous donner un petit témoignage pendant que vous vous apprêtez. Ecoutez attentivement. Avant hier soir...

[314] Il y a un petit prédicateur quelque part ici; je l’ai vu ici il y a quelques instants. Son nom est Martin. J’oublie... Il est l’un des sponsors. Ici même.

[315] Vers minuit, à peu près, quelqu’un m’a réveillé dans la chambre. Un petit monsieur criait, un petit prédicateur, son enfant venait de mourir. Les larmes lui coulaient sur le visage.

[316] Il est bien quelque part dans... Quel est le nom de cette ville où ils habitent? [Quelqu’un dit: «Missouri.»–N.D.E.] Missouri. C’est où c’est? [«Wardell, Missouri.»] Wardell, Missouri. Je connais le garçon. Je connais aussi son frère ici. Ce sont mes amis à moi.

[317] Ce frère est entré là, avec des larmes lui coulant sur les joues, il a dit: «Frère Branham, je viens d’appeler... Ma femme vient de m’appeler. Mon petit enfant vient d’expirer.» Il a posé ses mains sur moi et a dit: «Frère Branham, je crois que la Parole du Seigneur est avec vous.» Oh! Comment Dieu pourrait-Il...? C’est comme: «Maintenant même, Seigneur! Si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort.» Voyez, ce n’est pas à moi qu’il confessait. Il confessait la Parole du Seigneur, vous voyez, que je prêchais la Vérité. Il a dit: «Je crois que la Parole du Seigneur est avec vous. Demandez-Lui simplement; mon enfant vivra.» Dix minutes plus tard, la respiration de cet enfant était redevenue normale et il est aujourd’hui bien portant.

[318] Mon fils qui est quelque part ici, Billy Paul, est allé lui parler. J’étais là en pyjama. Et quelques minutes plus tard, il est revenu et a dit: «Papa, papa, regarde ici.» Sa gorge était tout gonflée, rouge, et il y avait une très grosse zébrure, grosse à peu près comme ça. Il a dit: «Une grande araignée noire tachetée de rouge là-dessus... J’étais là. Je parlais à John et elle m’avait rencontré là. Et regarde là; ça gonfle.»

[319] J’ai dit: «Oh! Billy, c’est peut-être une veuve noire.» J’ai dit: «Regarde ta gorge, comment elle est gonflée.»

[320] J’ai posé ma main là, j’ai dit: «Seigneur Jésus...» Dix minutes plus tard, il n’y avait même pas... Vous ne pourrez même pas retrouver la tache qui y était. Voyez? Qu’est-ce? Voyez?

[321] L’autre jour, quelqu’un est arrivé au bureau et a dit... Et un des agents du bureau est sorti. Il a dit: «Dites à frère Branham de juste dire que mon enfant...» Il a dit: «Je crois que si... ce que vous avez dit.» Mais, voyez, je ne peux pas le dire avant qu’Il me le dise.

[322] Mais ici j’ai la Parole qui déclare: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Eh bien, Dieu ne peut pas faire ces choses et vous laisser vous tenir là. Il vous le faut. Croyez la même chose, cela arrivera pour vous. Mais il vous faut croire cela, pas juste bluffer là-dessus. Il vous faut croire cela. Maintenant, prions d’abord tous ensemble.

[323] J’ai besoin de vous tous, pendant que le frère se tient ici à ce microphone, je vais descendre là pour pouvoir aussi leur imposer les mains. C’est mon peuple. Ils sont mon... Ils sont des étoiles dans ma couronne. Oui, ils sont dans votre couronne, mes frères prédicateurs. Je viens là, car nous les aimons et ce sont des enfants de Dieu. Nous venons pour les aider. Maintenant, prions.

[324] Seigneur Jésus, l’homme qui dirait que Ta Présence n’est pas ici serait... aurait quelque chose qui cloche mentalement, tout comme un homme qui refuserait d’accepter la lumière du soleil. Quelqu’un lui dit que le soleil brille, mais lui descend dans le sous-sol en courant, ferme la porte et dit: «Je refuse simplement de croire cela. Je refuse de croire cela.» Eh bien, nous savons, Seigneur, que quelque chose cloche mentalement chez cet homme. Et c’est pareil à un homme qui fermerait ses entrailles de compassion, et dans la Lumière de la Parole de Jésus-Christ rendue manifeste, et dirait: «Je ne crois pas cela.» Il y a quelque chose qui cloche spirituellement chez cet homme.

[325] Ainsi, nous savons que Tu es ici, Père. Nous le croyons sans aucun doute. Nous voyons les empreintes de Tes–Tes pas; nous voyons Tes traces; nous voyons Ta Parole.

[326] Il y a des centaines qui se tiennent ici dans cette ligne de prière. Et de braves hommes de Dieu se tiennent ici, de vaillants guerriers de la foi. Je descends leur prêter main forte, Seigneur. Lorsque ces malades passeront dans cette ligne de prière, fais savoir à chacun d’eux qu’il ne s’agit pas seulement de passer à côté d’un homme; ils passent sous la croix de la promesse. Puissent-ils partir d’ici guéris; qu’ils s’en aillent en se réjouissant, étant rétablis, qu’ils en parlent à leur pasteur. Que cela déclenche un réveil à l’ancienne mode dans ces contrées, Seigneur, que cela amène beaucoup d’âmes à Toi. Seigneur, ils sont Tiens. Aide-les; guéris-les, je prie, au Nom de Jésus-Christ. J’aimerais que tout le monde maintenant, avec vos têtes inclinées, prie.

[327] Et j’aimerais, comme vous... Ecoutez donc vous qui êtes dans la ligne de prière. Lorsque vous passerez, juste comme si vous passiez sous la croix, croyez avec tout ce qui est en vous. Partez d’ici en vous réjouissant, étant heureux, et en disant: «Merci, Seigneur. Je crois dans ma guérison.» Et si vous ne croyez pas cela, vous feriez mieux de regagner votre siège, car cela ne vous servira à rien.

[328] J’aimerais que toute l’assemblée, tout le monde, explose simplement comme un ouragan vers le ciel comme ça, dans la Présence du Christ. « Seigneur Jésus, révèle-Toi à nous maintenant. Guéris ces malades.» Allez-vous le faire? [L’assemblée dit: «Amen!»–N.D.E.] Frère Borders, pendant que vous chantez Crois seulement.

[329] Laissez ça ici. Nous n’en avons pas besoin. [Un frère demande au sujet du microphone: «Vous allez le laisser ici.»–N.D.E.] Oui.

[330] [Frère Branham et les prédicateurs descendent alors prier pour tout celui qui passe dans la ligne de prière, pendant que frère Borders conduit l’assemblée dans le cantique Crois seulement. Espace vide sur la bande.–N.D.E.]

[331] ... crois seulement (levons maintenant les mains.) Tout est possible, crois seulement: Maintenant, chantons-le comme ceci. Maintenant, je crois, oh! maintenant, je crois. Tout est possible, maintenant, je crois. Maintenant, je crois, oh! maintenant, je crois. Tout est possible, oh! maintenant, je crois.

[332] Jusqu’à ce que je vous rencontrerai de nouveau, j’aimerais quitter Texas en les voyant louer Dieu. Levons simplement les mains et rendons gloire à Dieu, nous tous. [L’assemblée se réjouit, crie et loue Dieu.–N.D.E.]

[333] Seigneur Jésus, nous Te rendons grâce pour Ta Parole, pour ce que Tu as fait pour nous. Je Te rends grâce pour avoir pu parler à ces braves personnes, et de voir Ta Puissance et Tes bénédictions sur eux. Bénis-les, Seigneur. Qu’ils comprennent. Et que le Saint-Esprit guérisse tout le monde et le sauve dans ces derniers jours. Au Nom de Jésus-Christ, Seigneur, je Te les présente comme du matériau pour l’Epouse, car ils croient dans la grâce de Dieu.



CODE: 64-0318
TITRE: Messieurs, Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 255

[1] ... habituer les gens avec ce que nous essayons de faire. Maintenant, souvenez-vous, ce que nous cherchons, c’est de voir Jésus-Christ tellement présent que le coeur de chaque croyant sera stimulé, sa foi, qu’il lèvera le bras et saisira Dieu pour ce dont il a besoin. Car tout ce dont nous avons besoin dans ce voyage de la vie se trouve en Christ.

[2] C’est tout comme vos arbres par ici, tout ce dont cet arbre a besoin... Si c’est un pommier... Y avez-vous déjà pensé? Alors qu’il mesure environ un pouce [2,5 cm], chaque pomme qui sera jamais dans cet arbre se trouve juste là, mille boisseaux [environ 1000 décalitres] s’il y en a autant, disons qu’un arbre donne cinq cents boisseaux de pommes. Tous les cinq cents boisseaux de pommes se trouvaient là à l’intérieur au moment où il fut planté. Si ce n’est pas le cas, d’où viennent ces pommes? Voyez? Voyez? Vous le plantez simplement, et ensuite, il doit–doit tirer de l’eau, il en tire de la terre. Et il doit tirer jusqu’à une quantité au-delà de sa mesure. Alors, il donne des branches, des feuilles, des fleurs, des pommes. Voyez-vous? Il fait sortir cela, il ne les fait pas entrer, il les fait sortir de sorte que...

[3] Ainsi, je pense que Christ est la Fontaine inépuisable de la Vie. Et lorsque nous sommes plantés en Lui, tout ce que nous faisons, c’est de boire à cette Fontaine de Vie et de produire tout ce dont nous avons besoin dans ce voyage. Tout ce dont nous avons besoin se trouve en Lui, et nous sommes plantés en Lui et nous tirons [notre substance] de Lui. Et Il est la Fontaine inépuisable de la Vie.

[4] Tenons-nous debout maintenant, s’il vous plaît, juste un instant, en signe de révérence, alors que nous lisons la Parole de Dieu.

[5] Pour un petit texte ce soir, étant donné qu’on est proche de la période de carême, ou plutôt du vendredi saint, j’aimerais lire un passage dans l’Evangile de Saint Jean, à partir du verset 12 du chapitre 12: Le lendemain, une foule nombreuse de gens venus à la fête ayant entendu dire que Jésus se rendait à Jérusalem, prirent des branches de palmiers, et allèrent au-devant de lui, en criant: Hosanna! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur, le roi d’Israël! Jésus trouva un ânon, et s’assit dessus, selon ce qui est écrit: Ne crains point, fille de Sion; voici, ton roi vient vers toi, assis sur le petit d’une ânesse. Ses disciples ne comprirent pas d’abord ces choses; mais, lorsque Jésus eut été glorifié, ils se souvinrent qu’elles étaient écrites de lui, et qu’ils les avaient accomplies à son égard. Tous ceux qui étaient avec Jésus, quand il appela Lazare...des morts, lui rendaient témoignage; Et la foule vint au-devant de lui, parce qu’elle avait appris qu’il avait fait ce miracle. Les pharisiens se dirent donc les uns aux autres: Vous voyez que vous ne gagnez rien; voici, le monde est allé après lui. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Philippe alla le dire à André, puis André et Philippe le dirent à Jésus.

[6] Hébreux 13.8 dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[7] Inclinons la tête alors que nous prions. Maintenant, en cet instant solennel, pendant que nos têtes sont inclinées après avoir lu cette Parole, y a-t-il quelqu’un ici qui aimerait qu’on se souvienne de lui dans cette prière, et qui désire que Dieu fasse quelque chose pour lui pendant ces réunions, ou même juste ce soir? Voulez-vous simplement le faire savoir en levant la main. Il saura ce qu’il y a derrière votre main.

[8] Notre Père céleste, nous nous approchons maintenant de Ta Parole. Nous nous approchons avec révérence et par la prière, avec nos têtes, nos coeurs inclinés, car nous savons que Tu es toujours fidèle à cette Parole. Nous Te prions maintenant de nous éloigner des choses et des soucis de la vie dans ce monde, afin que nous puissions Te servir avec des coeurs purs et sans taches, lavés dans le Sang de l’Agneau.

[9] Nous Te demandons, Seigneur: Est-ce l’heure où un grand réveil pourra éclater dans cette partie du pays? Si c’est le cas, Seigneur, nous sommes ici pour Te servir de toutes les manières que nous pouvons, et nous nous remettons simplement à Toi pour ce service. Et que quelque chose se produise, Seigneur, qui remuera les coeurs de gens. Et il se pourrait que cette série de réunions soit organisée pour quelques personnes qui sont encore dispersées dans cette contrée, qui peut-être... Peut-être que le dernier membre du Corps de Christ probablement sera ajouté juste ici en Louisiane, et alors, les–les portes seront fermées. Nous ne savons simplement pas de quoi il s’agit, Seigneur. Nous avançons simplement avec prudence, surveillant chaque mouvement.

[10] Et nous Te prions, Père céleste, de guérir tous les malades et les affligés. Comme je regarde, il y a un pauvre petit enfant étendu ici qui est souffrant, et des gens couchés partout, malades et dans le besoin. Ô Dieu, puissent-ils détourner les yeux de leurs afflictions ce soir et durant toute cette semaine. Et qu’il n’y ait aucune personne faible parmi nous, à la fin de cette réunion.

[11] Bénis les ministres, ô Seigneur, et leur merveilleuse collaboration, et ce qu’ils font pour se mettre ensemble. Que les gens réalisent que leur... leur–leur pasteur a à coeur d’essayer de faire venir chaque chose et chaque don, et tout ce qu’il peut et que Dieu honore, afin que cela puisse aider leur assemblée à voir, à croire, et à grandir. Accorde-le, Père.

[12] Pardonne-nous nos offenses. Accorde chaque requête qui se trouve derrière ces mains ce soir. Seigneur, la mienne est levée, Tu connais mon coeur. C’est–c’est une prière pour ces gens. Que Jésus soit connu parmi nous, Père. Accorde-nous un grand déversement de Ses bénédictions.

[13] Et lorsque nous partirons d’ici ce soir, alors que nous entrons dans cette période sacrée, puissions-nous être en mesure de dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs ce jour-là après la résurrection: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, ont-ils dit, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[14] Je n’ai pas l’intention de–de prêcher ou plutôt de prendre trop de temps, mais simplement de mettre en ordre juste quelques petites pensées ici maintenant, avant d’appeler la ligne de prière. Dans vingt-cinq minutes environ, je suppose, j’appellerai la–la ligne de prière afin de prier pour les malades. Et alors, monsieur Borders et les autres vont essayer de vous expliquer chaque soir comment–comment obtenir la guérison et ainsi de suite.

[15] Et, souvenez-vous, nous ne sommes pas ici juste pour représenter la guérison divine. Nous sommes ici pour représenter Jésus-Christ et en Lui se trouve la guérison. Et chaque attribut de Dieu se trouve en Lui. Et nous... Il a acquis notre salut, notre guérison et tout ce que nous possédons. Et la guérison est une chose secondaire, et vous ne pouvez pas accorder la primauté à ce qui est secondaire. Nous savons cela. Alors nous sommes... Mais nous essayons... Jésus avait coutume... Environ quatre vingt-six pour cent de Son ministère était basé sur la guérison divine, afin qu’Il puisse attirer l’attention des gens, ensuite, expliquer quel était Son dessein là-dedans. Et c’est la même chose. Nous essayons de continuer Son ministère au mieux de notre connaissance, croyant qu’Il reste toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[16] Eh bien, nous savons qu’au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu, et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. Donc Dieu et Sa Parole, c’est la même chose. C’est Dieu sous forme imprimée. Vous ne valez pas plus que votre parole. Dieu ne vaut pas plus que Sa Parole.

[17] Ainsi, cette grande célébration que nous approchons maintenant dans cette période, ce carême, comme on l’appelle, et nous approchons du vendredi saint, et–et ensuite, de la Pâques... Dans une semaine, c’est le dimanche de Pâques, je crois. Nous approchons donc de ceci. Je me suis dit que je lirais cette Ecriture, où ces Grecs aux coeurs affamés étaient venus pour adorer à la fête de Pâque. Et ils ignoraient que c’était là l’Agneau pascal, Christ devait l’être.

[18] Mais leurs coeurs étaient affamés. Ils désiraient Le voir, ils avaient tellement entendu parler de Lui, et ils connaissaient les choses glorieuses qu’Il avait accomplies et dont ils avaient entendu parler. Et ainsi, nul doute qu’en venant à cette fête, ils devaient avoir lu beaucoup d’Ecritures sur ce qu’Il était et Sa–Sa nature, et ce qu’Il ferait à Sa Venue. Aussi, voulaient-ils Le voir.

[19] Ils vinrent auprès de Ses disciples, et ils eurent le privilège de Le voir, par la–la bienveillance et le ministère de Ses disciples. Ils furent amenés dans Sa Présence par Ses serviteurs.

[20] Et maintenant, si Hébreux 13.8 dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et je suis sûr qu’ici à–à–à Baton Rouge nous sommes tout aussi affamés de voir Jésus que l’étaient ces gens alors. Je... Tout homme qui est dans son bon sens et qui entend parler du Seigneur Jésus, désire ardemment Le voir.

[21] Oh! lorsque j’ai entendu parler de Lui pour la première fois, alors que j’étais un jeune garçon, je–je–je pouvais à peine résister à cela. Je me suis dit: «S’Il est Dieu, Il–Il a toujours été Dieu, Il–Il sera toujours Dieu.»

[22] Alors, on essaie de renvoyer cela à une certaine grande époque dans le passé, ou–ou à une grande époque à venir, c’est simplement la nature de l’homme. L’homme loue toujours Dieu pour ce qu’Il a [déjà] fait, attendant avec impatience ce qu’Il va faire, tout en ignorant ce qu’Il est en train de faire. C’est simplement la nature de l’homme. Cela a toujours été ainsi, et cela restera toujours ainsi ce soir.

[23] Mais ces Grecs désiraient donc Le voir, et nous désirons Le voir. Bien, maintenant, s’Il est ressuscité d’entre les morts et pas... Il n’est pas mort. Il est vivant. Et s’Il est vivant, comme le déclarent les Ecritures, alors, pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir? Nous avons le droit de demander de Le voir. Souvenez-vous, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez.» Et maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors, pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir?

[24] Maintenant, si je relevais les différentes conceptions que nous avons eues... Et, souvenez-vous-en, Dieu ne fait rien en dehors de ce qu’Il a promis de faire. Voyez? Il fait toujours une promesse, ensuite Il vient l’accomplir.

[25] Au commencement, comme Dieu connaissait la fin dès le commencement, en effet, Il est infini... Nous savons tous cela. Il est omniprésent, omnipotent et infini. Eh bien, s’Il est infini, Il connaissait donc toute chose. Et maintenant... Et omniscient...

[26] Remarquez, Il a alors assigné Ses Ecritures aux différents âges à venir. Et ensuite, lorsque cet âge arrive, eh bien, nous essayons toujours de–de comprendre les choses de la manière que nous pensons être juste. Mais souvent, si Dieu a fait une promesse pour cet âge-là, Sa manière habituelle de faire la chose, Il ne la change jamais.

[27] Souvenez-vous, Dieu ne change jamais, Il ne change jamais Ses manières. C’est pour cette raison que nous pouvons absolument placer notre foi dans ce que Dieu a déclaré être la Vérité: la Bible. Eh bien, vous devez placer Dieu quelque part.

[28] Eh bien, si Dieu allait juger le monde (et Il va le faire), si nous pouvons dire... Si je pouvais dire aux catholiques français: «Par quoi pensez-vous qu’Il jugera le monde?» «Par l’Eglise catholique française.» Les catholiques romains croient qu’Il jugera le monde par cette église-là. Les orthodoxes, les catholiques grecs orthodoxes, croient qu’Il jugera le monde par la leur. Les méthodistes diront: «Par notre église.» Les baptistes: «Par notre église.» Les pentecôtistes... Voyez, c’est une telle confusion que les gens ne savent que faire.

[29] Mais, Il a dit qu’Il jugerait le monde par Jésus-Christ, et Jésus-Christ est la Parole. Il jugera donc le monde par la Parole. Or, la Bible est la révélation complète de Jésus-Christ. Ceci c’est la révélation. Rien ne peut Y être ajouté ni En être retranché. De même, notre part sera ôtée du Livre de Vie, si nous Y ajoutons ou En retranchons. C’est la Parole de Dieu et nous le croyons.

[30] Eh bien, dans chaque génération, l’église rend souvent cela si confus et tout, lorsque vient le temps pour que la Parole s’accomplisse, les gens regardent en arrière à une autre génération, très loin, à ce qui s’est produit il y a longtemps dans un autre jour. Et ils manquent de voir ce qui s’est produit en ce jour-là.

[31] Maintenant, à vous catholiques, combien vous avez manqué de reconnaître ces saints! Qu’en est-il de Jeanne d’Arc, cette–cette Française ? Je pourrais juste relever cela, comme on est dans un territoire français. Vous vous souvenez que les prêtres l’ont brûlée sur le bûcher comme étant une sorcière. Elle était une sorcière parce que cette–cette fille était spirituelle. Elle avait des visions et ainsi de suite. Et vous l’avez brûlée comme étant une sorcière. Puis, peu après, lorsque vous vous êtes rendu compte de votre erreur, vous avez déterré les corps de ces prêtres et vous les avez jetés dans la rivière pour faire pénitence. Mais vous voyez, c’était déjà passé.

[32] Et il en a toujours été ainsi. Cela passe à côté de nous et nous ne le voyons pas.

[33] Jésus l’a dit même aux disciples une fois, alors qu’Il leur parlait. Ils ont dit: «Pourquoi les–les scribes disent-ils qu’Elie doit venir premièrement?»

[34] Il a dit: «Il est déjà venu et vous ne l’avez pas reconnu.» Et ils comprirent qu’il s’agissait de Jean-Baptiste. Même ces disciples, cette voix dans le désert, l’accomplissement de Malachie 3, eh bien, c’est passé carrément à côté d’eux, et ils ne le comprirent pas du tout. Voyez?

[35] Et il est possible que nous puissions laisser cela passer carrément par-dessus nos têtes et manquer de Le voir. La manière de Dieu est toujours...

[36] Eh bien, si cela venait dans tout un système, ou dans une certaine organisation, comme l’organisation protestante, méthodiste, baptiste, pentecôtiste ou que certaines de leurs organisations produisaient cela, ils croiraient cela. Bien, alors les autres ne voudraient rien à voir avec cela.

[37] Dieu ne traite donc jamais, en des temps comme celui-ci, avec une organisation. Il ne l’a jamais fait. Il traite toujours avec des individus, une seule personne, vous, juste cette seule personne. C’est vous–entre vous et Dieu, non pas entre votre organisation et Dieu; c’est entre vous en tant qu’individu... Dieu le fait toujours de cette manière, Il l’a toujours fait.

[38] Et alors, la Bible dit: «Il ne fait rien sans l’avoir révélé à Ses prophètes, Ses serviteurs, les prophètes.» Et toujours, comme–comme ce fut à l’époque d’Elie, à l’époque de Moïse et à diverses époques, Il révélait cela.

[39] Eh bien, il est écrit dans les Ecritures que Dieu allait leur donner un super signe, un glorieux signe, un signe éternel. Une vierge allait concevoir, et alors, il allait en naître Un, un Enfant, nous savons qu’il s’agit du Messie. Toutes les Ecritures, depuis la Genèse, se rattachaient à la Venue du Messie.

[40] Les prophètes étaient une partie de la Parole. Jésus a dit qu’ils étaient appelés des dieux. Ils étaient des dieux aussi longtemps que la Parole de Dieu leur parvenait. Il a dit: «Comment pouvez-vous Me condamner lorsque Je dis que Je suis le Fils de Dieu? Et–et vous–ceux... Il est écrit dans votre loi: ceux à qui la Parole de Dieu a été adressée, vous les avez appelés dieux.» Voyez-vous, le... Il ne s’agissait pas des prophètes; il s’agissait de la Parole de Dieu. Et il en est de même aujourd’hui. Et il s’agissait de Jésus, de même que la Parole de Dieu fut manifestée. Et c’est toujours la Lumière de l’heure.

[41] Maintenant, si nous jetons un coup d’oeil ce soir, nous allons retourner à quelques-unes de ces grandes églises, tout au travers des âges et dire: «C’est ceci. C’est ceci.» Si vous ne faites pas attention, nous marcherons dans une lueur au lieu de marcher dans une lumière. Nous regardons en arrière, à quelque chose qui est passé il y a des années.

[42] Et tout homme qui conduit sur la route en regardant dans le rétroviseur connaîtra un accident. C’est juste. C’est juste. Prenez par exemple nos soeurs de cinquante ans, qui cherchent à avoir l’air d’une fille de seize ans (voyez-vous?), vous regardez en arrière.

[43] Regardez devant. Regardez là où vous allez. Regardez là où vous allez, et non là d’où vous venez. Paul a dit: «Oubliant ce qui est du passé, je cours vers le but pour remporter le prix de la vocation céleste en Jésus-Christ.» Vous devez toujours regarder là où vous allez, non pas là où vous avez été.

[44] Si vous regardez au rétroviseur, vous ne tarderez pas à connaître un accident. C’est cela le problème. C’est pour cette raison que Luther a fait naufrage lorsque la lumière de Wesley est venue. C’est pour cette raison que Wesley a fait naufrage–a fait naufrage lorsque les pentecôtistes sont venus. Si l’on n’y prend garde, les pentecôtistes vont aussi faire naufrage, si nous ne restons pas vigilants pour surveiller cela. Vous voyez, vous regardez toujours en arrière, vous vous référez à ce que quelqu’un d’autre a fait là dans le passé, alors que nous sommes...

[45] Quand il nous est demandé de regarder en avant, continuez à aller de l’avant. Leur prophétie s’était accomplie en leur jour, ceci s’accomplit en ce jour; le suivant s’accomplira demain. C’est destiné au temps de la fin. Et il y a des choses qui sont supposées s’accomplir maintenant, conformément aux Ecritures, le Saint-Esprit sur la terre est répandu sur les gens.

[46] Eh bien, lorsque Jésus est venu, les scribes ainsi que les autres auraient dû Le reconnaître; mais ils ne L’ont pas reconnu parce qu’ils étaient si figés dans leurs traditions. Les pharisiens, les sadducéens, les hérodiens, tout le reste, ils étaient tellement plongés dans ces traditions que la prophétie qui parlait de Christ Lui-même, de ce qu’Il était censé être, ils ne virent pas cela. Il leur a dit: «Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle: ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Ils ont dit: «Nous sommes disciples de Moïse.»

[47] Il a dit: «Si vous étiez disciples de Moïse, vous M’auriez connu; car Moïse a écrit à Mon sujet: l’Eternel, votre Dieu, suscitera un prophète comme moi!»

[48] Ils prétendaient être disciples de Moïse, mais ils ne l’étaient pas, parce qu’ils étaient tellement plongés dans leur tradition. Eh bien, c’est ainsi qu’ils manquèrent de Le voir en ce jour où ils vivaient. Maintenant, cela pourrait se répéter, vous savez. Cela se répète toujours. Et cela pourrait de nouveau se répéter.

[49] Maintenant, faisons juste un recul dans le passé pour quelques minutes. Le seul moyen pour que nous comprenions ce qu’Il est...

[50] Eh bien, si nous prenons aujourd’hui une personne ordinaire... Ce que Christ doit être, nous... Certaines personnes Le présentent comme étant un grand personnage historique. Certains Le ramènent tout juste à un homme ordinaire. Et d’autres Le ramènent à un philosophe, un prophète, ou–ou un personnage comme cela, un homme de bien, un docteur.

[51] Mais Il... tout ce qu’Il était, Il l’est toujours, conformément aux Ecritures. Vous voyez? Eh bien, si nous allons en ville pour Le voir, et nous allons–allons chercher pour voir si... Maintenant, souvenez-vous, Sa promesse dit qu’Il serait avec nous.

[52] Maintenant, si nous allions trouver un certain monsieur à un... nous dirions... Je dirai: «Peut-être Il mesure six pieds [1,82 m].» Et vous direz: «Non, Il mesure sept pieds et demi [2,28 m].» Un autre dira: «Non, Il mesure seulement quatre pieds [1,22 m]. Il était un homme de petite taille.» Voyez-vous, nous serons tous embrouillés.

[53] Bien, on dirait: «Peut-être qu’Il aurait des cicatrices de clous dans les mains.» N’importe quel hypocrite pourrait avoir des cicatrices de clous dans les mains, des empreintes d’épines. Et après tout, Jésus est assis à la Droite de la Majesté céleste. Mais comment pourrions-nous jamais Le reconnaître?

[54] En ce temps-là, on ne L’a pas reconnu par son habillement puisqu’Il marchait juste au milieu des hommes même après Sa résurrection. Et ceux avec qui Il avait marché, ils ne Le reconnurent pourtant pas. Vous voyez? Ce n’était pas par son habillement; Il s’habillait comme tous les autres. Ce n’était pas par son habillement; ce n’était pas par Son comportement; ce n’était pas par Son organisation. Ce n’était pas par sa carte de membre, puisqu’Il n’en avait aucune. Franchement, Il n’approuvait pas cela. Alors, ce n’était pas par cela. Les gens ont dit: «Nous ignorons d’où Il vient.»

[55] L’aveugle a dit: «C’est étrange! Vous êtes les conducteurs de ce jour, et cet Homme a ouvert mes yeux, et cependant vous ne savez même pas d’où Il vient?» Il avait une bonne théologie qui lui était propre. Voyez-vous? Il a dit: «Vous ignorez ce que cet Homme a fait, les choses qu’Il a faites et pourtant vous êtes supposés être les conducteurs de ce jour.» Eh bien, mais ce qui était triste pour eux, c’est que leurs yeux étaient aveuglés. Il devait en être ainsi.

[56] Savez-vous que l’église aussi est censée être comme cela dans les derniers jours? «Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force... de...» C’est la même prophétie, la même chose. Certainement. Dans l’âge de l’Eglise de Laodicée, Jésus se trouvait en dehors de l’église, essayant d’y rentrer, frappant à la porte. Le seul âge où Il est mis hors de l’église, c’est l’âge de Laodicée dans lequel nous vivons maintenant. Alors, nous voyons que nous sommes carrément retournés là où nous avons commencé.

[57] Maintenant, le seul véritable moyen de savoir ce qu’Il était–ou, ce qu’Il est, c’est donc de découvrir ce qu’Il était, parce qu’Il doit être le même. Maintenant, faisons simplement un recul dans le passé, et prenons quelques-unes des choses qu’Il a accomplies. Nous connaissons tous Sa naissance virginale, nous n’allons pas commencer avec cela.

[58] Mais, j’ai lu dans Saint Jean. Retournons dans Saint Jean, au chapitre 1, et voyons ce qu’Il était. Et alors, nous pourrons comprendre ce qu’Il–ce qu’Il est aujourd’hui. Tout ce qu’Il était alors, Il est la même chose aujourd’hui. Très bien. Maintenant, nous voyons qu’ici au commencement Il était la Parole. «Au commencement était la Parole.» Alors, Il est toujours la Parole. Voyez-vous? Voyez-vous? Très bien. Oui, oui. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Très bien.

[59] Alors, c’est donc ce qu’Il était. Il était la promesse de Dieu confirmée pour cet âge, ce qui faisait de Lui la Parole. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Bien, Il doit être la même chose aujourd’hui, de nouveau la Parole. Voyez-vous? Et Il–Il–Il leur a dit de considérer cela. C’est ce qu’Il était. Il était la Parole. La Parole fut faite chair. C’est ce qu’Il était. Eh bien, lorsqu’Il était devenu la Parole, et que Dieu est descendu sous la forme du Saint-Esprit, sous la forme d’une colombe, et s’est posé sur Lui, Il a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui Je prends plaisir de demeurer.»

[60] Alors nous voyons que Son ministère a commencé: les prières pour les malades, la guérison. Tout le monde L’aimait. Il était merveilleux, Il était connu comme un gars merveilleux. Et puis, dans Son premier ministère, ce qui L’identifiait...

[61] Souvenez-vous, les Juifs ont toujours cru à la guérison divine. Ils avaient une piscine là à la porte de Bethsaïda–Béthesda. A la porte, à la porte appelée la Belle, les gens s’étendaient là, un grand nombre de–de gens malades qui étaient boiteux, estropiés, aveugles, et ils entraient dans l’eau pour recevoir la guérison.

[62] Dieu a toujours préparé un moyen pour la guérison. Alors, la guérison qu’Il apportait n’était pas exactement ce qui attirait leur attention sur Lui. Il y avait quelque chose de plus qui attirait leur attention.

[63] Maintenant, nous voyons que si... ce qu’Il était censé être, Moïse avait dit ce qu’Il serait, et tous les prophètes avaient parlé de Lui; eh bien, Il doit être identifié par cela.

[64] Eh bien, voici ce qu’Il est: la Parole. Eh bien, Hébreux chapitre 4 dit que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants. Elle est... sépare la moelle de l’os, et discerne les pensées du coeur. C’est ce qu’est la Parole.

[65] Maintenant, vous voyez, lorsque la Parole venait aux prophètes, ils étaient identifiés par leurs prophéties. Dieu a dit: «Lorsqu’il y aura quelqu’un parmi vous qui est spirituel ou prophète, c’est dans des visions que Moi, l’Eternel, Je lui parlerai, et–et Je lui montrerai des songes», et ainsi de suite. En d’autres termes, il interprétera des songes comme Joseph et les autres, et ce sera cela son identification. Et, c’était donc l’identification qu’Il avait, la Parole inspirée par la révélation (Voyez-vous?), la Parole qui devait être accomplie. Sa prophétie L’identifiait comme étant un Prophète, et la Parole vient au prophète.

[66] Ainsi, lorsque Jésus vint sur la scène, la Bible dit qu’Il devait être un Prophète. Moïse a dit: «L’Eternel, votre Dieu, suscitera un prophète comme moi.» Et Israël a toujours cru en ses prophètes, parce que c’était Dieu qui s’identifiait dans des êtres humains, chaque fois. Tout étudiant de la Bible sait cela. C’est de cette manière qu’Il s’identifiait, par Ses prophètes. Ils étaient juste des hommes ordinaires. Bien entendu, ils étaient nés dans ce but.

[67] Comme nous le savons, il y a des dons dans l’assemblée locale, neuf dons dans une église. Mais, il y a des offices de l’Eglise, et cela Dieu... qui sont prédestinés ou ordonnés par avance. Dieu a établi dans l’Eglise des apôtres, des prophètes, des docteurs, des pasteurs, des évangélistes, et ainsi de suite. Ce sont des dons que Dieu a établis dans l’Eglise. Ensuite, il y a neuf dons spirituels qui opèrent dans le corps local et... des croyants. Et leurs messages doivent être examinés par deux ou trois juges avant d’être apportés à l’église, car quelquefois, ils peuvent être faux.

[68] Mais remarquez, ces prophètes, lorsqu’ils naissaient... Comme dans... Je crois que cela se trouve ici dans Jérémie, Dieu a dit: «Avant même que tu sois conçu dans le sein de ta mère, Je t’avais établi prophète des nations.» Vous voyez? Moïse était né prophète. Et Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant qu’il fût né, était la voix de celui qui criait dans le désert, le prophète Esaïe parlait de lui. Voyez, ce n’est pas... Ces dons sont innés, c’est Dieu qui les place dans l’Eglise.

[69] Et alors, lors de la Première Venue de notre Seigneur, il n’y avait pas eu des prophètes sur terre depuis quatre cents ans. Malachie était le dernier prophète. Et il avait parlé de la venue de Jean. Au chapitre 3 de Matthieu, c’était le prophète Esaïe qui avait parlé de lui. Et puis aussi, Malachie a donc parlé, disant qu’Elie apparaîtrait sur la scène et serait le précurseur de Christ. «J’envoie Mon messager devant Ma face pour préparer le chemin», comme Il l’a dit dans Matthieu 11, pour identifier Jean.

[70] Et maintenant, ce qui est étrange ... Lorsque Jésus commença à parler et qu’Il s’identifiait, voyons maintenant comment Il l’a fait. Si ce qu’Il a fait ne se trouve pas dans les Ecritures, alors Il n’était pas le Messie. Il devait venir conformément aux Ecritures.

[71] Eh bien, il y avait un homme du nom d’André qui assistait au réveil de Jean, et Jean disait que le Messie venait. Il est... Jean était tellement sûr de Sa Venue qu’il a dit: «Il se tient juste parmi vous maintenant»; en effet, il savait qu’il devait annoncer ce Messie-là.

[72] Eh bien, il n’est pas allé dans un séminaire pour apprendre ce que serait le Messie. Il est allé dans le désert et il y est resté seul, ensuite, il est sorti. Parce qu’il était–il ne devait pas être formé par l’homme, il devait être formé par Dieu. En effet, eh bien, son père était un sacrificateur, c’était la coutume que les fils fassent la–la profession du père, la même formation et ainsi de suite. Mais le travail de Jean était trop grand, trop important.

[73] Eh bien, beaucoup de gens... Il a dit: «Eh bien, tu connais frère Untel; il a toutes les qualités requises.»

[74] Mais Jean est allé dans le désert jusqu’à ce que... Il était avec Dieu jusqu’à ce qu’il eût su avec certitude quel serait le signe du Messie. Lorsqu’il est venu, il a dit: «Je ne Le connaissais pas. Mais Il a dit: ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui qui baptise du Saint-Esprit et de feu.’» Voyez-vous? Il savait, et il était sûr et certain que c’était Lui.

[75] Alors, André essayait d’amener son frère Simon. Ils étaient des pêcheurs. Et il essayait de convaincre son frère à venir à la réunion.

[76] Eh bien, j’ai lu une histoire, il y a quelque temps, sur leur vie. Ils étaient de grands croyants, dans l’ordre des pharisiens. Et il avait un–un... Son père s’appelait Jonas, et il était–il était aussi un grand pêcheur. Et, bien souvent, ils se confiaient en Dieu pour avoir à manger, pour le poisson qu’ils attrapaient pour payer les dettes, et–et gagner du pain. Et j’ai lu qu’un jour le vieux père prit Simon et le fit asseoir, lui et André. Et il dit: «Mes fils, j’ai toujours cru que je vivrais jusqu’à voir la Venue du Messie que nous avons attendu avec impatience toutes ces années. Et maintenant, mes fils, je serai–je serai peut-être parti avant que le Messie ne vienne, car j’ai pris de l’âge, mais, je–je ne voudrais pas que vous soyez séduits, mes fils. Eh bien, il se lèvera toutes sortes de choses avant qu’Il ne vienne.»

[77] Il doit en être toujours ainsi, vous savez, en quelque sorte pour discréditer la–la–la véritable chose lorsqu’elle viendra là. Vous voyez, Satan est toujours là, juste comme avant que Jésus ne vienne, il est dit que d’autres Jésus s’étaient levés, et avaient conduit des groupes de gens dans le désert, et ces gens avaient péri et ainsi de suite.

[78] Mais il a dit: «Mes fils, souvenez-vous, ce Messie sera identifié par les Ecritures. (Oh! combien ce père devrait enseigner les gens d’aujourd’hui! Voyez-vous?) Le Messie sera identifié par les Ecritures, parce que Moïse a dit que l’Eternel notre Dieu suscitera un prophète comme lui. Et Moïse est notre conducteur, et nous attendons. Maintenant, voici des centaines d’années que nous n’avons pas eu de prophète. Mais Moïse a dit que ce prophète-là viendrait. Et il ne fait aucun doute que ce temps où il n’y a pas eu de prophète, c’était pour pouvoir ident-... identifier cela quand ça viendrait; Il remplira tous les critères de ce prophète-là. Nous savons tous que c’est ce que dit l’Ecriture.»

[79] Maintenant, nous voyons qu’après cela Jésus n’avait encore accompli aucun signe. Un jour, Simon est venu jusque dans Sa Présence, il était peut-être un peu sceptique au sujet du témoignage d’André; en effet, il avait appris toutes ces choses au sujet de cet homme sauvage, qui noyait les gens dans le fleuve en les baptisant et ainsi de suite. Et il ne pouvait pas se laisser attirer par cela, parce qu’il s’était passé toutes sortes de choses en Palestine en ce temps-là.

[80] Mais un jour, Simon est venu dans la Présence du Seigneur Jésus. Eh bien, observons ce qu’Il était hier pour cette semence élue, ce Simon qui était ordonné à occuper cette place, cette semence qui...

[81] C’est comme au commencement, Dieu n’était même pas Dieu. Il était le Grand Eternel. Et en Lui se trouvaient des attributs. Les attributs étaient Ses pensées. Et alors, Il est devenu une Parole comme ceci. Et une parole exprimée... Eh bien, une pensée exprimée c’est une parole. Une parole exprimée est une pensée.

[82] Et puis, souvenez-vous, si jamais vous étiez dans la pensée de Dieu, vous y serez toujours. Si vous avez la Vie Eternelle, vous êtes l’expression ou l’attribut de Sa pensée pour cet âge. Sinon, vous... Il n’y a qu’une seule Vie Eternelle, et elle a toujours existé. Et vous existiez dans Sa pensée avant qu’il n’y ait un monde. C’est pour cette raison qu’Il a dit qu’Il vous a choisi avant la fondation du monde. Il ne s’agit pas de ce que nous pensons, ni de ce que quelqu’un d’autre pense: c’est ce que le Dieu Eternel... Vous avez toujours existé, voyez-vous, dans Sa pensée.

[83] C’était en Lui de devenir un Homme. C’est la raison pour laquelle Christ était l’image exprimée. Voyez-vous? Eh bien, Il devait devenir un Père; Il devait devenir un Fils, Il devait devenir un Sauveur; Il devait devenir un Guérisseur. Il n’y avait rien. Il n’y avait même pas un ange, ni rien. Alors, Il créa les anges. Ensuite, Il devint Dieu; Il était adoré. Alors, ce sont les manifestations de Sa pensée.

[84] Il n’y a rien qui cloche. Tout finira bien. N’ayez pas peur. La grande horloge de Dieu marche parfaitement tout le temps. Ce sera là. Il aura une église sans tâche ni ride. Cela se trouvait dans Sa pensée. Voici la question: «Suis-je là-dedans?» «Etes-vous là-dedans?»

[85] Et Le voilà qui était la pensée éternelle de Dieu exprimée dans la filiation. Oh! la la! c’est donc là Dieu Emmanuel. Remarquez. Donc, Il était la Parole. Eh bien, ici...

[86] Suis-je en train de vous assourdir? Je n’ai pas l’intention de hurler sur vous. Des fois, nous prêchons en plein air et dans de grands endroits; je n’ai pas l’intention de parler très fort. Eh bien, que le... celui qui surveille cette chose veuille bien diminuer plutôt cela pour moi, si ça devient très fort.

[87] Maintenant, remarquez là-dessus, lorsque Jésus est venu, voici venir Simon qui s’avance dans Sa Présence. Et aussitôt que Jésus posa Son regard sur lui, Il dit: «Tu t’appelles Simon, et tu es fils de Jonas.»

[88] Oh! cela a enflammé le coeur de ce pêcheur. Il ne savait même pas écrire son propre nom. Il n’avait aucune instruction. Mais il a reconnu que c’était la Parole, parce que Cela avait discerné les pensées qui se trouvaient dans son coeur. Voilà le Messie. Bien que la Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction, mais il devint le chef de l’église de Jérusalem.

[89] Il tomba à Ses pieds. Il reconnut que c’était... Non seulement Il savait qui il était, Il connaissait son vieux père qui était un homme pieux, et qui était déjà mort. Voyez-vous? Cela montrait qu’Il était la Parole. La Parole discerne les pensées qui se trouvent dans les coeurs des gens. C’est exactement cela. Jésus les regardait et connaissait leurs pensées. Voyez-vous? Et la Bible dit que la Parole de Dieu discerne les pensées et les intentions du coeur.

[90] Cela faisait donc de Lui la Parole, ce Maître-Prophète, ce Dieu-Prophète, Il était plus qu’un prophète. Lui, c’était tout ce qu’étaient les prophètes, plus le reste de Dieu. Voyez-vous? Il était Emmanuel, Dieu, représenté dans la plénitude dans le Fils, Christ Jésus. Eh bien, nous voyons que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.

[91] Maintenant, si nous remarquons, Pierre était alors convaincu, d’après ce que son vieux père qui était un homme pieux lui avait enseigné, que c’était là l’évidence scripturaire que c’était le Messie.

[92] Si c’était Lui hier, c’est Lui aujourd’hui. Comment s’identifierait-Il une fois de plus?

[93] Eh bien, Il est un... Il ne s’est pas identifié comme un grand docteur, détenant un doctorat, détenant un doctorat en droit. Voyez-vous? Il ne s’est pas identifié comme un certain sacrificateur. La Parole de Dieu L’a identifié. La Parole qui parlait au travers de Lui L’a identifié. Voyez-vous? C’est comme cela que les gens ont reconnu ce que–qui Il était.

[94] Eh bien, il y en avait un qui se tenait là, du nom de Philippe, et Philippe avait étudié la Bible, les Ecritures contenues dans les rouleaux, avec un ami du nom de Nathanaël. Et lorsqu’il vit ceci se produire, cela enflamma simplement son coeur, à tel point qu’il ne pouvait plus résister. Il reconnut que la chose se trouvait là. Il était simplement un Homme ordinaire, mais il a reconnu que c’était le Messie.

[95] Alors, il contourna les collines en courant. Cela faisait environ quinze miles [24 km], si vous calculez la distance par rapport à l’endroit où Jésus prêchait. Il a dû mettre un jour pour aller et Il est revenu le jour suivant. Et il est allé trouver cet ami avec qui ils étudiaient les Ecritures, un homme très loyal et honnête. Vous en avez par ici, ces hommes qui ont–consacrent toute leur vie à l’étude de la Parole. Alors, il avait étudié la Parole. Et Philippe est allé le trouver, peut-être qu’il a frappé à la porte. Et–et–et la femme de Nathanaël a dit: «Eh bien, il vient de sortir pour faire un tour là-bas dans l’oliveraie.» Il cultivait des olives.

[96] Alors, il est allé–il a couru là derrière le voir, et il l’a trouvé à genoux sous l’un des arbres, en train de prier. Eh bien, un gentleman chrétien accorde toujours–fait toujours montre de la courtoisie. Alors, il–il a attendu jusqu’à ce qu’il ait fini de prier.

[97] Il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.»

[98] Et alors, ce loyal et brave Hébreu du nom de Nathanaël a dit: «Eh bien, un instant, Philippe. Es–es-tu tombé dans l’extrémisme? Eh bien, peut-il... Tu as dit où? Tu as dit que l’homme s’appelait comment?» «Jésus de Nazareth.»

[99] Il a dit:»Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?»

[100] Et je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner à un autre. Il a dit: «Viens, et vois.»

[101] Ne restez pas à la maison à critiquer. Venez vous rendre compte. Sondez les Ecritures. Venez, et voyez.

[102] Eh bien, peut-être le long de la route il s’est mis à lui parler, il a dit: «Maintenant, tu sais, nous savons... Nous savons par les Ecritures que ce Messie sera un Prophète, parce que Moïse avait dit qu’Il était un Prophète. Et cet homme... Tu te souviens du vieux pêcheur qui ne savait pas écrire son nom sur le reçu lorsque tu as acheté son poisson ?» «Oui.»

[103] «Eh bien, il lui a dit qui il était.» Et, je me représente Philippe qui dit: «Eh bien, un instant.» C’est plutôt Nathanaël: «Il faut que je–je voie cela premièrement.»

[104] Lorsque finalement il est arrivé là où Il se trouvait, il est venu en compagnie de Philippe. Philippe l’a amené juste comme quelqu’un vous a amené, il est entré dans Sa Présence, dans la réunion où Jésus était en train de prêcher. Et il L’a regardé. Il était juste un homme ordinaire, habillé comme tout autre homme. Il n’avait pas du tout une apparence particulière, et Il ne mâchait pas Ses mots. Il était toujours juste un Homme au franc-parler.

[105] Et Il leur parlait parfois en paraboles, afin qu’ils ne puissent pas comprendre, même Ses disciples. Cela n’a pas dérangé leur foi. Voyez? Ils croyaient en Lui.

[106] Remarquez, une fois, une grande multitude s’était rassemblée autour de Lui, des milliers de gens. Il était un grand Homme. «Oh! ce prophète de Galilée, un grand Homme.» Il allait dans chaque église. Tout le monde voulait de Lui. Mais un jour, Il s’est mis à leur prêcher la doctrine. Et alors, cela changea les choses un petit peu. Vous voyez? Dès lors, Il n’était plus aussi populaire. Voyez-vous? Mais le signe accompagnait la Voix.

[107] Maintenant, nous voyons que lorsque Philippe s’est avancé là où Il se trouvait, lui et Nathanaël, Jésus s’est retourné et ayant regardé Nathanaël, Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.»

[108] Maintenant, vous direz: «C’était peut-être la manière dont il était habillé.» Ils s’habillaient tous de la même façon. Voyez-vous? Et, «un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude».

[109] Eh bien, cela l’a pratiquement secoué, à tel point qu’il ne savait quoi faire. Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu ? Eh bien, Tu ne m’as jamais vu. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Et j’ai appris que Tu vivais là-bas à Béthanie. Et–et comment m’as-Tu connu?»

[110] Bien, il pensait que lorsque le Messie viendrait, que–que Dieu allait tenir et tirer une sorte de levier, et que les corridors du ciel allaient descendre jusque sur les–sur les grandes marches de leur dénomination là-bas, et qu’Il allait dire: «Caïphe, Je vous envoie maintenant Mon Messie.» Alors Celui-ci dirait: «Je suis arrivé.» Et les anges viendraient et diraient: «Le voici.»

[111] Voyez-vous, c’est la raison pour laquelle Il le fait. Et alors, cela passe carrément par-dessus la tête de ces gens qui dorment, et ils ne savent jamais ce qui se passe. Remarquez, Le voilà. Il se tenait là. Nathanaël dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi ?»

[112] Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[113] Oh! quels yeux! Il vous voit maintenant. Il vous connaît maintenant. Il est simplement le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[114] Quels yeux! A une distance de quinze miles [24 km] le jour précédent, de l’autre côté des montagnes, «Je t’ai vu lorsque tu étais sous l’arbre.»

[115] Qu’a-t-il fait? Il a couru et s’est prosterné, et il a dit: «Tu es...» «Rabbi, Tu es le Roi d’Israël, Tu es le Fils de Dieu.» Il a cru cela. Pourquoi? Il était si parfaitement identifié qu’Il était la Parole, parce qu’Il pouvait discerner les pensées qui se trouvaient dans le coeur. Oui. Le voilà qui se tenait là.

[116] Eh bien, il y en avait qui se tenaient là à côté, qui ne croyaient pas cela. Nullement. Plusieurs d’entre eux n’ont pas cru cela. Il y avait certains des sacrificateurs et tous les autres qui se tenaient à côté là, ils ont dit: «Cet homme est Béelzébul.» La–la–la chose était accomplie. Les Ecritures étaient identifiées. Et puis, le–le–le clergé de ce jour-là devait donner une réponse à leur assemblée, et il ne pouvait expliquer cela d’aucune–aucune autre manière qu’en disant: «Il est le Messie», ou «Il ne l’est pas.» Alors, ils ont dit: «Cet homme accomplit ceci par Béelzébul.» En d’autres termes, c’est un diseur de bonne aventure, un mauvais esprit. Tout le monde sait qu’un diseur de bonne aventure, c’est un démon. Alors, il a dit: «Cet homme accomplit ces mauvaises choses par Béelzébul.»

[117] Et Jésus a dit: «Maintenant, Je vous pardonne pour cela.» Le sacrifice n’avait pas encore été offert. L’expiation n’avait pas encore été faite. Mais il a dit: «Lorsque le Saint-Esprit viendra faire cela, un seul mot contre cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Alors, vous voyez où cela nous amène aujourd’hui.

[118] Eh bien, pour une déclaration c’en était une. Et... Mais Philippe et Nathanaël ont cru de tout leur coeur. Eh bien, c’était de cette manière que Jésus s’était identifié hier comme étant le Messie. Maintenant, nous savons tous... Juste quelques minutes maintenant.

[119] Eh bien, nous savons tous qu’il n’y a que trois races de gens dans le monde. Et ce sont les fils de Noé: Cham, Sem, et–et Japhet. Voyez ? Et ce sont les Juifs, les Gentils, et les Samaritains. Or, nous, en tant que Gentils, nous étions des païens; les Romains, et que sais-je encore en ce temps-là, les Anglo-saxons. Et nous adorions des idoles. Mais les Juifs attendaient un Messie, et les Samaritains attendaient un Messie.

[120] Eh bien, Jésus a dit, lorsqu’Il était en route pour Jéricho, qui se trouve juste au bas de la colline en partant de Jérusalem: «Je dois passer par la Samarie.» Ainsi, Il s’est rendu là en Samarie, et Il s’est assis à la porte, au puits. Il y a... C’est toujours comme c’était à l’époque. Cela n’a pas changé du tout. Il y a un vieux panorama comme celui que nous avons ici, et des vignes qui poussent contre un mur de pierre. Et–et Il s’est simplement assis et Il a envoyé Ses disciples dans cette petite ville appelé Sychar, pour chercher des provisions, de la nourriture.

[121] Et pendant qu’ils étaient partis, une femme de mauvaise réputation... Peut-être, comme je le disais, la jeune femme avait peut-être été jetée dans la rue, non pas à cause de la délinquance juvénile, mais peut-être à cause de la délinquance parentale. Ils l’avaient livrée à la rue. Et peut-être que c’était une belle jeune fille, et elle s’était méconduite.

[122] Et elle est venue là pour puiser son eau, car elle ne pouvait pas venir au même moment que les vierges, les bonnes femmes respectables. Elles ne pouvaient pas le faire. Elles puisaient leur eau les premières, ensuite–ensuite, les autres, les prostituées et les autres venaient la journée. Les vierges puisaient leur...

[123] Eh bien, je les ai vues mettre sur la tête cette grande bouilloire de cinq gallons [18,9 litres], cette grande cruche, et une sur chaque épaule, et marcher en causant comme les femmes savent le faire, sans jamais renverser une seule goutte d’eau. J’ignore comment elles y arrivent, mais elles le font sûrement.

[124] Mais elles... Par là... Et elle est venue puiser son eau pour la journée. Les autres n’y étaient plus; ça devait être vers midi. Et elle a pris les manches, et elle a placé cela sur le treuil, afin de faire descendre cela pour puiser la...

[125] Voyez, c’était juste comme une sorte de cruche. Et c’est... et cela avait une anse sur le côté. On mettait ces crochets dans ces anses. Et comme cela pesait, lorsque cela arrivait en bas, cela se retournait. Ensuite, on faisait tourner le treuil pour faire remonter l’eau, c’est juste comme on le faisait autrefois par ici dans ces contrées et ainsi de suite. Mais cela avait comme une auge qu’on faisait descendre.

[126] Maintenant, nous–nous voyons qu’elle a commencé à faire descendre cette cruche dans le puits, et elle a entendu quelqu’un dire: «Femme, apporte-Moi à boire.» Et ayant regardé tout autour, elle a vu un homme d’âge moyen assis là.

[127] Il–Il devait paraître un peu plus âgé qu’Il ne l’était, car dans Saint Jean 6, ici, nous voyons que–qu’à la fête, les gens disaient... Il a dit ce qu’Il–ce qu’Il était. Et les gens ont dit: «Eh bien, Tu dis que Tu as vu Abraham? Et Tu es un homme qui n’a pas plus de cinquante ans?» Voyez-vous, «pas plus de», voyez, Il paraissait certainement avoir cinquante ans, alors qu’Il n’en avait que trente. Ils ont dit: «Tu n’as–Tu n’as pas plus de cinquante ans, et Tu dis avoir vu Abraham ?» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Voyez-vous?

[128] Ainsi donc, nous voyons qu’Il devait paraître un peu plus âgé. Il était assis, appuyé au mur.

[129] Nous ne savons simplement pas quelle apparence Il avait. Je ne sais pas. Les psychiatres, ou les psychologues nous brossent un portrait. Mais celui de Hofmann, de Sallman, et que sais-je encore... Mais c’est simplement ce qu’ils se représentent là-dessus. Voyez-vous, nous ne savons simplement pas quelle apparence Il avait.

[130] Et voilà qu’Il était assis là. Et alors, Il a dit ceci. Et alors, Il s’est retourné; la femme s’est retournée vers Lui immédiatement et Lui a fait comprendre qu’il y avait une ségrégation. Elle a dit: «Eh bien, un instant.» Elle a dit: «Eh bien, Tu es un Juif, et je suis une Sam-... une Samaritaine, et nous n’avons pas de relations entre nous.» Et elle a dit...

[131] Il a dit: «Si tu connaissais Celui à qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé à boire. Je t’aurais apporté–t’aurais donné une eau que tu ne viens pas puiser ici.»

[132] Et par cette conversation, que faisait-Il? Il cherchait donc à contacter son esprit (vous voyez?) pour voir quel était son problème. Vous voyez? Eh bien, le Père L’avait envoyé là-bas, juste de la même manière que je crois que le Père m’a envoyé ici. Voyez-vous? Pourquoi, je ne sais pas. Voyez? Mais Le voilà, et Il parlait à la femme.

[133] Et elle a dit: «Oh! vous dites qu’il faut adorer à Jérusalem. Nos pères adoraient sur cette montagne...», et au sujet du puits, et ainsi de suite.

[134] Il a dit: «L’heure vient, et elle est déjà venue, et Dieu cherche ceux qui adorent en esprit et en vérité.»

[135] La conversation s’est poursuivie, jusqu’à ce qu’Il a découvert ce qu’était son problème. Combien dans mon assemblée ce soir savent ce qu’était son problème? Bien sûr. Elle avait beaucoup de maris. Alors, Il a dit–Il a dit: «Va, cherche ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.»

[136] Il a dit: «Tu as dit la vérité. Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis n’est pas ton mari.»

[137] Maintenant, suivez. Considérez ces sacrificateurs instruits qui ont manqué de voir cette Parole manifestée. Lorsqu’Il a accompli cela devant ces sacrificateurs, ils ont dit qu’Il était Béelzébul.

[138] Regardez cette femme dans son état, la condition dans laquelle elle se trouvait, une femme de mauvaise réputation, elle avait six maris. Et voici qu’elle se trouvait là-bas au puits. Et cette femme dans cet état, remarquez, elle a aussitôt dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous n’avons pas eu de prophète depuis des centaines d’années. Je vois que Tu es Prophète. Nous attendons un Messie. Et lorsque ce Messie viendra, ceci sera Son signe. Il fera ceci lorsqu’Il viendra.» Amen. Oh! la la!

[139] Vous y êtes. Cette femme, dans sa condition, en savait plus sur la Parole de Dieu que la moitié des prédicateurs de ce pays. C’est vrai. C’est vrai. Elle a dit: «Je sais que lorsque le Messie viendra, Celui qu’on appelle Christ, lorsqu’Il viendra, c’est ce qu’Il va faire.» Si c’était Lui hier, c’est Lui aujourd’hui. Voyez, voyez-vous? C’est comme cela qu’Il s’est identifié à la fois devant les Juifs et devant les Samaritains. Voyez-vous? Remarquez. C’était Lui hier.

[140] Elle a dit: «Je sais que lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu ? Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[141] Elle est entrée dans la ville, laissant cette cruche d’eau. Elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?»

[142] Ça, c’était Son identification devant les Juifs et devant les Samaritains, mais pas devant les Gentils. Pas une seule fois cela n’a été fait devant un homme des Gentils. Mais dans Luc, au chapitre 17, Il a dit: «Dans les derniers jours, ce qui arriva du temps de Sodome, lorsque le Fils de l’homme sera révélé, ce qui arriva comme au temps de Sodome...» Et au temps de Sodome... Maintenant, nous terminons. Remarquez. Il y avait...

[143] Faites toujours attention. Il y a toujours trois classes de gens, partout. L’un d’eux c’est le croyant, l’autre le soi-disant croyant, et l’autre l’incroyant. Et ils sont partout. Observez cela.

[144] Observez Jésus identifier le temps de Lot avec Sa Venue. Maintenant, suivez. «Ce qui arriva du temps de Lot...» Maintenant, à quel genre... Il se référait alors... Il lisait le même Livre de la Genèse que nous lisons. C’est ce que Jésus lisait. «Le temps de Noé,» et puis, «ce qui arriva du temps de Lot...» Regardez dans le passé, et voyez ce que les gens faisaient au temps de Noé et au temps de Lot, puisque c’est la même Ecriture.

[145] Eh bien, nous remarquons qu’au temps de Lot il y avait un homme qui avait été appelé à sortir du milieu des gens. Et il avait un groupe avec lui, ce qui représente l’Eglise spirituelle. Et cette Eglise spirituelle, c’était le groupe d’Abraham.

[146] Alors, il avait quelqu’un là dans son groupe, son neveu qui l’a quitté, du nom de Lot, et qui est allé vivre à Sodome. Et les péchés de Sodome tourmentaient son âme; seulement, sa femme ne lui permettait pas de faire quelque chose à ce sujet. Elle était membre de tous les clubs, et ainsi de suite.

[147] Et il y a simplement tant de Lot qui sont assis partout dans ces derniers jours et qui savent que la chose est mauvaise. Mais s’il disait quelque chose à ce sujet, la femme église, dont il est membre, lui retirerait sa carte. Donc, ce n’est qu’un gagne-pain. Alors, nous voyons donc que c’est...

[148] Maintenant, attendez. Abraham attendait un fils promis (Est-ce juste ?), un fils spirituel promis. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[149] Maintenant... Et Lot était là-bas, il avait déjà oublié tout à propos du fils. Il était simplement là-bas vivant avec sa femme et ses enfants et tout le reste, là-bas à Sodome. Il était devenu le maire de la ville, et il était un grand homme. Sa femme était membre de tous les clubs, et tout marchait bien pour eux.

[150] Et alors, observez ce tableau maintenant. Maintenant, accordez-moi encore juste une minute ou deux, votre attention, suivez attentivement. Observez le tableau. Le monde ne s’est jamais trouvé dans une telle situation depuis, comme c’est le cas maintenant, c’est un tableau parfait. Observez ici le groupe appelé à sortir. Eh bien, trois Anges sont venus chez Abraham. Et deux d’entre eux sont descendus à Sodome, l’Un d’eux est resté avec Abraham. Et Celui qui est resté avec Abraham...

[151] Les deux qui sont descendus à Sodome ont prêché la repentance et ont dit: «Sortez d’ici.» «Sortez de cela», disaient-ils.

[152] Mais Celui qui était resté avec Abraham, regardez comment Il s’est identifié devant Abraham. Or, souvenez-vous, Abraham était Abram un jour ou deux avant cela. Et Sara était... Elle n’était pas Sara. Maintenant, il est A-b-r-a-h-a-m, A-b-r-a-h-a-m, sept lettres. Et elle était S-a-r-r-a-h cinq lettres; la grâce, vous voyez. Non pas S-a-r-r-a, mais S-a-r-a-h (Voyez-vous ?), Sarah. Et observez, Celui-ci qui est assis ici maintenant, en train de manger du veau, de boire du lait de vache, et de manger des gâteaux de maïs avec du beurre. Pendant qu’Il était assis là, en train de manger et de parler à Abraham, Il a dit: «Abraham.» Comment savait-Il que son nom était Abraham? La Parole, Il était la Parole. «Abraham, où est ta femme, Sara?»

[153] Les femmes en ce temps-là ne se comportaient pas comme celles d’aujourd’hui, vous savez, qui doivent se mêler des affaires du mari et ainsi de suite, vous savez; elles restaient à l’écart, vous voyez ? Ainsi, elles... ainsi, elle se trouvait dans... Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[154] Et Il a dit: «Je...» Maintenant, c’est un pronom personnel. «Je vais te visiter selon la promesse.» Et elle avait été faite vingt-cinq ans auparavant. Elle avait quatre-vingt-dix ans, et lui, cent ans. Le voilà, la tête chauve qui brillait, sa barbe blanche pendante; elle, une vieille petite grand-mère, avec une petite canne à la main, là-bas derrière, un petit châle sur les épaules. «Je vais te visiter, et tu vas avoir cet enfant promis.»

[155] Observez. Et Sarah s’en est moquée. Elle a dit: «Comment ces choses pourraient-elles se faire? Je suis vieille, et mon seigneur (son mari) est aussi vieux.» Vous comprenez ce que je veux dire, ils n’avaient plus vécu comme mari et femme depuis des années et des années et des années. Eh bien, elle avait quatre-vingt-dix ans, et lui avait cent ans. Le sein de Sara était mort; sa semence à lui s’était desséchée et avait dépéri. Il n’y avait plus de désir. Elle a dit: «Moi, avoir du plaisir comme une jeune femme avec mon mari, lui qui est aussi avancé en âge?» Eh bien, elle a ri.

[156] Et l’Ange, ou le Messager, l’Homme, Son dos tourné à la tente, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle dit cela?» Voyez-vous? Qu’était-ce? Maintenant, suivez. Et alors, après que le sacrifice a été offert, Il a disparu.

[157] Maintenant, souvenez-vous, Abraham appela cet Homme «Elohim». Combien de lecteurs de la Bible savent cela? Vous le savez, c’est vrai. Elohim, c’est le Dieu Tout-Puissant sous la forme d’un homme. Il était la Parole, puisqu’Il pouvait discerner les pensées. Voyez-vous?

[158] Dieu dans la chair, qu’est-ce que cela témoigne? Que dans les derniers jours, a dit Jésus, juste avant... quand le Fils de l’homme sera révélé à Son Eglise promise, l’Eglise qui n’est pas là-bas à Babylone...

[159] Nous avons une église de Babylone, vous savez cela, les dénominations; elles sont à Babylone. Et nous avons un–un Billy Graham et un Oral Roberts, et les autres là-bas qui grondent sur eux aussi. Et, souvenez-vous, n’importe qui d’entre vous, historiens, il n’y a jamais eu un homme dans toute l’histoire des âges de l’Eglise, qui soit allé prêcher là-bas à Babylone, dont le nom se termine avec h-a-m, jusqu’à ce jour: Billy G-r-a-h-a-m, ce qui fait six lettres, pas sept. Là-dessus, observez les messagers là-bas qui prêchent la repentance, et qui aveuglent leurs yeux par l’Evangile.

[160] Et il y en avait Un qui était avec les appelés à sortir, l’Eglise élue, qui montrait le signe que Dieu était dans la chair.

[161] Jésus était Dieu dans la chair. Et si Jésus est en vous ce soir, c’est toujours Dieu qui se manifeste dans les derniers jours, le Fils de l’homme qui se révèle dans Son Eglise, la chair humaine, se faisant connaître. Saisissez-vous cela? Voyez? Dieu ici dans Son Eglise, se faisant de nouveau la Parole, le Fils de l’homme étant révélé dans les derniers jours comme du temps de Sodome.

[162] Maintenant, souvenez-vous, si Dieu a donné aux Juifs et aux Samaritains ce signe, qu’Il était la Parole, le Prophète dont Moïse avait parlé, les Gentils... Après qu’ils L’avaient attendu quatre mille ans, nous avons eu deux mille ans pour L’attendre. Il doit s’identifier devant nous de la même manière qu’Il l’avait fait autrefois, sinon Il avait commis une erreur lorsqu’Il s’était identifié cette fois-là. Dieu, dans le même contexte doit agir chaque fois de la même manière; sinon, Il avait commis une erreur la première fois. S’Il a sauvé un homme sur la base de sa foi...

[163] Ecoutez, Dieu ne change jamais, mes amis. Lorsque l’homme fut perdu dans le jardin d’Eden, et il cherchait la miséricorde, Dieu a pris une décision sur la manière dont Il sauverait l’homme. Et Il l’a sauvé par le Sang versé d’un innocent. Est-ce vrai? Il n’a jamais changé cela. Nous avons bâti des villes, des tours; nous avons bâti des systèmes éducationnels dénominationnels, et ils demeurent les mêmes. Nous avons des dénominations et toutes sortes de choses. Mais Il ne sauve que par le Sang. Il ne peut pas changer cela. Dieu reste toujours fidèle à Son système, Sa Parole. Tout ce qu’Il a fait la première fois, Il doit le faire de nouveau ou alors, Il avait commis une erreur la première fois.

[164] Donc, tout ce que cette Parole de Dieu promet, c’est ce qui doit arriver. Et Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il doit faire de même; Il doit agir de la même manière; Il doit être le même. Comme Il l’a promis pour les derniers jours, Il serait dans Son Eglise.

[165] Et, souvenez-vous, c’était le dernier signe que l’Eglise avait reçu avant la venue du fils promis. Abraham avait vu beaucoup de signes et de miracles. Mais celui-là, c’était le dernier, la dernière visitation avant la venue du fils promis. Est-ce vrai? Vérifiez cela.

[166] Maintenant, église, observez. «Ce qui arriva en ce temps-là», nous avons eu toutes sortes de signes: la guérison, les miracles, le parler en langues, les prophéties. Mais, souvenez-vous, nous devons recevoir le dernier signe. Juste avant... Et, souvenez-vous, c’était un monde des Gentils qui fut brûlé. Cela doit être de même en ce temps-ci. Juste avant que le feu ne descende, le Fils de l’homme se révélera quand Il sera ici. «Encore un peu de temps, le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez (à la consommation.) Je serai avec vous, même en vous, à la fin du monde.» Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Inclinons la tête.

[167] Notre Père céleste, les Ecritures nous enseignent que Dieu L’a ressuscité le troisième jour. Saint Jean, chapitre 14, verset 12, nous apprend que Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais, il en fera même davantage; car Je M’en vais au Père.»

[168] Seigneur Jésus, l’heure devient sombre et indistincte. L’église est perdue dans le désert, elle erre partout, les gens vont d’une organisation à une autre, d’une dénomination à une autre.

[169] Entre dans Ta Parole promise, viens, Seigneur Jésus, et entre en nous ce soir. Entre dans chaque coeur qui est ici. Entre dans mon coeur et dans ma vie. Et puisses-Tu t’identifier avec notre foi en Toi ce soir, pour montrer que Tu es ressuscité d’entre les morts. Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Puissions-nous Te voir, Seigneur, dans ce petit groupe de pauvres gens, alors que nous sommes assemblés ici. Nous sommes ici parce que nous cherchons la vie. Quelle chose glorieuse que de savoir que Celui qui est la Résurrection et la Vie est au milieu de nous, en train de s’identifier, non pas avec quelque chose de mystique, mais conformément à la Parole promise, comme il en était au temps de Noé et comme il en était au temps de Lot, lorsque le Fils de l’homme s’était révélé.

[170] Je Te prie, Père, de l’accorder ce soir, que les malades et les nécessiteux qui sont ici, et ceux qui sont malades dans leurs âmes, ceux qui n’ont fait qu’adhérer à l’église, et qui ne connaissent rien au sujet de recevoir le Saint-Esprit, et de Le voir ponctuer chaque Parole qui se trouve dans la Bible d’un «Amen»... La Bible est un Livre mystérieux pour eux. Ils n’arrivent pas à La comprendre. Puissent-ils recevoir l’Interprète de la Parole ce soir, Laquelle n’a besoin d’aucun autre interprète à part Lui, qui La rend réelle pour leur vie. Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[171] Ce soir, je vais peut-être terminer avec dix minutes de retard pour avoir été si long. Pardonnez-moi. Nous allons simplement appeler quelques cartes de prière, permettez-moi de prier pour eux.

[172] Maintenant, je vais vous demander une chose. Maintenant, ne–ne vous levez pas et ne vous déplacez pas, je vous prie. Restez simplement tranquilles, à moins que ce soit simplement–simplement quelque chose comme un petit enfant ou quelque chose comme ça, que vous devez prendre. Mais si vous voulez bien rester tranquilles pendant quelques instants, juste...

[173] Et voyons s’Il va venir. S’Il va venir pour s’identifier ce soir, Messieurs, nous voudrions voir Jésus, et vous pouvez voir Sa Vie se manifester carrément, accomplir exactement ce qu’Il avait fait alors, car Il doit faire de même. Voyez- vous?

[174] Il a dit: «Je suis le (quoi?) Cep. Vous êtes les (quoi?) sarments.» Eh bien, maintenant, de quelle manière... Le genre de vie qui se trouve dans le cep doit se trouver dans le sarment. Maintenant, regardez. Disons qu’ici aujourd’hui, vous...

[175] N’est-ce pas que vous cultivez vous tous des fruits par ici, des agrumes et ainsi de suite? [Quelqu’un dit: «Des prunes.»–N.D.E.]. Quoi? [«Des prunes.»] Des prunes. Très bien. Vous cultivez...

[176] Regardez par ici, si votre cep bourgeonne et qu’une branche sorte de ce cep, tout fruit qui se trouve sur ce cep... Si ce cep produit une autre branche, ce sera le même fruit.

[177] Je me tenais une fois avec mon ami, monsieur Sharrit, il y a deux ans, là-bas en Arizona, et il avait un agrume là-bas. Je pense que cela portait neuf différentes sortes de fruits. Et il y avait des citrons, des pamplemousses, des mandarines, des tangelos, des oranges. J’ai dit: «Quelle sorte d’arbre est-ce?» Il a dit: «C’est un oranger.» J’ai dit: «Bien, comment ces fruits se sont-ils retrouvés là?» Il a dit: «Je les ai greffés.»

[178] «Oh! j’ai dit, je vois, Frère Sharrit.» J’ai dit... Je pense que frère Sharrit était avec moi la dernière fois que j’étais ici. Et alors, j’ai dit: «Bien, Frère Sharrit, alors l’année prochaine, tous les fruits seront des oranges, et il n’y aura pas...»

[179] «Oh! non. Non, non. Hum! hum!» Il a dit: «La branche du pamplemoussier produira des pamplemousses, la branche du citronnier produira des citrons.» «Bien, ai-je dit, comment cela ?» Il a dit: «Ce sont tous des agrumes.»

[180] Oh! j’ai alors compris cela. J’ai dit: «C’est ça.» J’ai dit: «Merci, Seigneur.»

[181] Voyez-vous, nous greffons nos organisations dans ce cep. Cela vivra du cep, mais cela portera le genre de fruit selon son espèce. Mais si cet oranger produisait une autre branche, celle-ci portera des oranges. Et si cette Vie est venue de Jésus-Christ, et que le Livre des Actes a été écrit après cette première Eglise, si elle produit une autre branche, un autre Livre des Actes sera écrit avec la même chose après cela, parce que cela doit être pareil. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[182] Nous n’avons pas le temps de les prendre tous. Ainsi, allons rapidement maintenant, alors que nous avons juste quelques minutes, commençons à partir de M-1, 2, 3, 4, 5. Levez la main, vous qui avez...

[183] Qui a M-1? Est-ce ici? La carte de prière M-1? Etes-vous certain? Oh! M-1? Vous avez la carte de prière n°1? Qui a... La dame là, le n°1? Venez carrément par ici. Est-ce là que vous allez? N°1, venez par ici, madame.

[184] N°2, qui a la carte de prière n°2? Juste ici. Très bien. Venez par ici, monsieur. 3? Levez la main.

[185] Maintenant, regardez ces gens qui sont sur les civières. Lorsque leurs cartes seront appelées, transportez-les jusqu’ici, parce que je ne pense pas que l’un ou l’autre puisse marcher. Le monsieur là-bas, sur le fauteuil roulant... Très bien.

[186] 1, 2, 3, carte de prière 3? Très bien. 4? 4? Carte de prière 4? Que... Regardez sur votre carte, maintenant, très rapidement. 5? Juste là, levez-vous. Venez carrément ici, monsieur. 6? Carte de prière 6? 6? 7? Est-ce–est-ce... Ces gens parlent-ils français? 7? Très bien. 8? 8? Regardez, ce pourrait être un sourd ou quelqu’un comme cela. 8? Très bien. Très bien. Maintenant, regardez le–regardez le... Huissiers, regardez les cartes là-bas. 8? 9, 9, 10? On ne sait jamais où elles sont. On les mélange simplement et on les distribue partout. Vous voyez? 10? Très bien. 11? 11 ? Avez-vous 11? Carte de prière 11? Très bien, par ici. 11, 12 Carte de prière 12?

[187] Est-il poss-...?... Est-ce poss-... parlent-ils français? [Un frère parle à frère Branham.–N.D.E.] Comment? Comment? Oh! si je vous ai déjà rencontré... Est-ce que vous parlez français?...?... 12.

[188] 13. Regardez, il se peut que ce soit un sourd. Vous voyez? Ils n’entendent pas, et ils sont simplement assis là, tenant leurs cartes. 13, 14, 14? Carte de prière 14? 14? Regardez chez certains–regardez chez votre voisin. Peut-être qu’il tient une carte, il est assis là, sourd, vous savez. Et il n’entend rien. Alors, nous... Il n’y a pas de réaction. 14. Maintenant, les cartes de prière ne peuvent être échangées et doivent être... Les gens doivent venir chercher leurs cartes et les garder. Il se peut que quelqu’un soit sorti.

[189] Bien. 15? Eh bien, nous... Nous allons arrêter. Très bien, allez-y. Vous avez 15? Allez-y. Très bien.

[190] Maintenant, attendons juste ici une minute alors (voyez?), pendant que nous nous apprêtons. Très bien, maintenant, s’il vous plaît, soyez très révérencieux et restez tranquilles juste un moment.

[191] Maintenant, tout ce que j’ai dit ce soir, combien croient que c’est une promesse de l’Ecriture? Maintenant, eh bien, est-ce vrai, c’est la chose suivante. Voyez-vous? Est-ce que c’est vrai? [Amen.] Bien, si c’est vrai, alors, c’est la Parole de Dieu. Donc, Il est tenu d’accomplir Sa Parole, chaque promesse. Croyez-vous cela? [Amen.] Maintenant, s’Il se faisait connaître de la même manière qu’Il s’est fait connaître aux Juifs et aux Samaritains (et Il a dit qu’Il le ferait de nouveau dans les derniers jours, chez les Gentils), allez-vous croire? Levez la main, dites: «Je croirai cela.» [Je crois cela. Amen.] Maintenant, il y a...

[192] Maintenant, ces gens qui sont ici, je–je ne pense pas qu’il y ait quelqu’un ici qui me connaisse. Je–je pensais avoir vu quelqu’un ici il y a quelques instants que je connaissais, mais je–je pense qu’ils sont partis, quelqu’un. Tout le monde m’est inconnu. Combien là-bas savent que je ne connais rien à leur sujet? Levez la main, partout au balcon, où que vous soyez. Sûrement. Maintenant, suivez, alors qu’on est en train de les apprêter là-bas...

[193] Il y avait une fois, une petite dame, et disons qu’elle n’avait pas une carte de prière. Elle avait quelque chose de mieux. Elle avait la foi. Et elle a dit: «Je crois cet Homme. Si je peux juste toucher le bord de Son vêtement, je serai rétabli.» Combien savent que c’est dans les Ecritures, la femme à la perte de sang? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien.

[194] Maintenant, suivons ceci, encore une Ecriture–en attendant qu’ils me disent qu’ils sont prêts.

[195] Cette femme n’avait pas de carte de prière, mais elle avait la foi. Elle a dit... Elle n’avait aucune Ecriture pour cela, comme vous en avez ce soir, mais elle, elle n’avait aucune Ecriture, mais elle a dit: «Si je peux toucher Son vêtement, je crois cet homme, je serai guérie.» Et elle s’est faufilée à travers la foule, et a touché Son vêtement.

[196] Eh bien, avez-vous déjà vu les vêtements des Palestiniens? Cela flotte librement, et cela comporte aussi un vêtement de dessous. Maintenant, si vous touchiez la poche de mon manteau, je ne sentirais jamais cela. Voyez-vous? Et Son vêtement flottait à cette distance de Lui.

[197] Il n’a jamais senti le toucher physique. Il–Il a même donc prouvé cela. Il a dit: «Qui M’a touché?»

[198] Et Pierre a dit: «Eh bien, Seigneur...» En d’autres termes, Tu amèneras les gens à penser que Tu es–que Tu es mentalement... Voyez-vous? «Ne–ne–ne dis pas cela. (Voyez-vous?) Ne fais pas cela, car c’est tout le monde qui Te touche.»

[199] Il a dit: «Mais Je sens que Je me suis affaibli.» Une vertu était sortie de Lui; c’est-à-dire, la force. «Je Me suis affaibli.» Et Il a cherché des yeux partout dans l’assistance, et Il a trouvé la femme, et Il lui a parlé de sa perte de sang, et lui a dit que sa foi l’avait guérie. Combien connaissent cette histoire? [L’assemblée dit: «Amen.»] C’est vrai.

[200] Maintenant, maintenant, à vous ministres et les frères qui sont ici, eh bien, la Bible dit qu’Il est ce soir le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? [Amen.]

[201] Combien parmi ceux qui sont là-bas croient cela? [L’assemblée dit: «Amen.»]

[202] Il est le Souverain... assis à la Droite de Dieu ce soir, un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Alors, comment agirait-Il si vous Le touchiez? Il agirait de la même manière qu’Il le fit alors, s’Il est le même hier et éternellement. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»]

[203] Ainsi, maintenant, croyez; priez; ayez confiance. Voyez ce que Dieu fait (voyez-vous?). Si vous pouvez toucher Son vêtement, touchez-Le. Dites: «Seigneur Jésus, je sais que ce prédicateur ne me connaît pas. Il ne sait rien à mon sujet. Mais Toi, Tu connais tout à mon sujet. Alors, Seigneur, lorsque je Te toucherai, Toi parle au travers de lui.» Eh bien, qu’est-ce?

[204] Un don, ce n’est pas quelque chose que vous prenez, comme une faucille, ou un couteau, et vous y allez avec ce couteau, comme un don pour couper. Ce n’est pas ça un don de Dieu. Un don de Dieu, c’est simplement... Un don de Dieu, c’est savoir vous détendre, vous mettre hors du chemin, afin que Dieu puisse entrer et vous utiliser. Ce n’est pas quelque chose que vous tenez en main, avec lequel vous donnez des coups de couteau partout. Vous vous mettez simplement hors du chemin, et vous laissez le Saint-Esprit vous utiliser. N’est-ce pas ce que vous faites lorsque vous parlez en langues, vous les pentecôtistes? Mettez-vous simplement hors du chemin.

[205] C’est la même chose ici maintenant. Et s’Il nous l’accorde, croirez-vous cela, accepterez-vous cela, et saurez-vous que Sa Présence est ici? Vous n’aurez alors pas besoin d’une carte de prière.

[206] Qu’en est-il du Juge des cieux et de la terre? Comme L’a appelé Abraham: «Juge du ciel et de la terre, ferais-Tu quelque chose de mal?» Voyez-vous? Si Lui, dans ces derniers jours, conformément à Sa promesse... Eh bien, pendant la semaine, nous allons simplement continuer à donner des Ecritures là-dessus, pour vous montrer que c’est la vérité. Et s’Il est avec nous ici ce soir de façon si manifeste que vous pouvez voir Ses oeuvres et reconnaître qu’Il est ici, et que c’est Sa Parole promise, pas quelque chose de mythique, mais ce que Sa Parole a promis qu’Il serait, alors, croyez en Lui.

[207] Maintenant, je ne sais pas. Eh bien, des fois, lorsque les visions viennent, alors cela... Je ne peux pas savoir ce que je dis. Alors, laissez le–le microphone, ou quoi que ce soit, celui qui s’occupe de cela, augmentez le volume de cela. Je veux que vous soyez très révérencieux juste pendant un instant.

[208] Maintenant, est-ce là la–la dame? Eh bien, il se trouve que c’est une femme, c’est juste ce dont j’étais en train de parler, Saint Jean 4. Une femme et un homme qui se rencontrent pour la première fois dans leur vie. Je suis un parfait inconnu. Nous sommes de parfaits inconnus l’un pour l’autre. Si c’est vrai, levez simplement la main, afin que les gens voient. Nous ne nous sommes donc jamais rencontrés dans la vie. Voilà une femme qui se tient ici, je... c’est juste quelque chose de parfait de notre... Vous n’êtes pas cette femme-là, et je ne suis pas le Seigneur, mais il–il s’agit de deux personnes qui se rencontrent ici juste dans un petit endroit, comme eux s’étaient rencontrés pour la première fois dans leur vie. Maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il vous parlera peut-être une minute (voyez-vous?) comme Il le fit avec la femme. Voyez-vous? Maintenant, le Père...

[209] L’autre jour, récemment, lorsque frère Borders que voici était... Nous avions six cents et quelques invitations pour nous rendre dans ces Etats d’ici, à part celles d’outre-mer. Il a dit: «A Baton Rouge, en Louisiane, il y a un groupe de gens là-bas.»

[210] J’ai dit: «Allez-y. C’est très bien. Préparez la réunion là-bas.» Je me suis senti conduit à faire cela. Me voici. Maintenant, je ne sais pas quelle sera la chose suivante; je suis juste ici. C’est tout ce que je sais. Voyez-vous ?

[211] Maintenant, vous voilà une personne. Moi, je prêche la Parole, en disant qu’Il n’est pas mort, qu’Il est vivant. Il est vivant, et Il a promis de s’identifier dans notre chair, dans la chair humaine, comme Il l’avait fait là-bas. Voyez-vous? Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ. Tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans l’Eglise. C’est Lui, Christ en nous. Maintenant, si le Seigneur Jésus est ressuscité d’entre les morts...

[212] Si je vous faisais monter ici et vous imposais les mains, peut-être comme le font certains de nos frères évangélistes (ce qui est tout à fait en ordre), et vous imposais les mains, en disant: «Votre infirmité est partie. Le Seigneur vous a guérie», ce serait en ordre. Vous pourrez partir. C’est OK. Je soutiens certainement cela à cent pour cent. C’est ce que la Bible dit.

[213] Mais maintenant, qu’en serait-il s’Il se tenait ici et vous disait quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose que vous n’auriez pas dû faire? S’Il sait ce que vous avez été, et vous dit ce que vous avez été, et vous savez si c’est vrai ou non, si ensuite Il vous dit ce que sera le futur... Si cela est vrai, ceci sera aussi vrai. Est-ce vrai? Par conséquent, c’est Lui. Vous voyez? Eh bien, je le dis simplement afin de contacter votre esprit (voyez?), juste comme Il a fait avec la femme au puits: «Apporte-moi à boire.»

[214] Eh bien, il y a une chose que j’aimerais que vous remarquiez maintenant. Observez cette femme, remarquez l’expression de son visage changer à l’instant même. Vous voyez ? Elle est consciente que quelque chose est en train de se produire. Combien ont déjà vu la photo de cette Lumière? Voyez? Elle est juste sur cette femme maintenant. Voyez, voyez? La voyez-vous–La voyez-vous là? C’est une sorte de Lumière ambre, qui se déplace. Maintenant, voici son problème ...

[215] Eh bien, si je pouvais vous guérir, je le ferais. Mais, je ne peux pas. Je ne peux pas vous guérir. C’est Dieu qui guérit, c’est votre foi en Dieu.

[216] Vous êtes extrêmement nerveuse. Vous souffrez de nervosité. Et puis, vous avez un problème dans votre gorge. Vous pouvez à peine parler, c’est légèrement au-dessus d’un murmure. Il s’agit de la glande tyroïde. C’est juste. Maintenant, croyez-vous? Eh bien, un instant. Juste pour que les gens ne pensent pas que j’ai deviné cela, juste une minute. Voyez-vous? Je (oui)–je le dis pour que les gens ne puissent pas penser... Vous êtes une personne aimable. Et j’ai un bon contact avec le Saint-Esprit, avec vous (voyez?). Alors maintenant, oui, on vous avait recommandé de vous faire opérer, mais vous avez refusé cela. C’est tout à fait juste. Vous vous attendez à Dieu. Absolument.

[217] Autre chose, vous souffrez de l’asthme, cela vous dérange. C’est vrai, n’est-ce pas? Maintenant, vous voyez, il y a Quelque Chose ici qui vous connaît. N’est-ce pas vrai? Croyez-vous que c’est Lui? Croyez alors cela, descendez de l’estrade et portez-vous bien. Et croyez cela de tout votre coeur. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? «Si tu peux croire.»

[218] Bonsoir, monsieur. Je suis un inconnu pour vous, je suppose, si nous... [Le frère dit: «Je vous ai déjà rencontré une fois à Baton Rouge.–N.D.E.] Vous–vous avez fait ma connaissance lorsque j’étais ici auparavant, à Baton Rouge, oh! la la! cela fait bien longtemps, n’est-ce pas? Je pense que cela fait douze ans ou plus, peut-être plus, peut-être quatorze ans. Bien, je ne savais rien à votre sujet, pas plus que de savoir que vous vous trouviez dans la réunion ou autre. Mais Dieu vous connaît.

[219] Et c’est une Lumière. Je dois La surveiller, voir où Elle va. Vous voyez, vers d’autres personnes. Cela c’est l’onction. Maintenant, si le Seigneur Jésus va... Nous voilà... Je–je crois que la dernière personne était une–une femme. Eh bien, c’est simplement comme un rêve (Vous voyez?), comme si vous avez rêvé quelque chose.

[220] Eh bien, maintenant, vous êtes un homme. Et maintenant, lorsque Jésus rencontra un homme, Simon Pierre... Lorsqu’Il s’est identifié, le nom de l’homme était alors Simon. Il l’a appelé Pierre. Il a dit qu’il serait désormais appelé Pierre. Si le Seigneur Jésus me disait ce qu’est votre problème, croiriez-vous que je suis Son serviteur et qu’Il est présent?

[221] Chaque homme qui se trouve ici croirait-il la même chose? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Peut-être que vous êtes connu ici, du fait que vous vivez dans cette ville.

[222] Je vois quelque chose, c’est comme si vous êtes excité au sujet de quelque chose. C’est... Oui. C’est ça, car il s’agit du sang, un problème de sang. Vous saignez au niveau des entrailles. [Le frère dit: «Amen.»] C’est tout à fait exact. Un ulcère s’est aussi formé dedans. Vous voyez? Eh bien, c’est vrai, n’est-ce pas? [Amen.] Maintenant, vous croyez? [L’assemblée dit: «Amen.»]

[223] C’est de cette manière que notre Seigneur l’aurait fait, n’est-ce pas? C’est Lui qui le fait. Ne le croyez-vous pas? [Le frère dit: «Amen.»] Et si... Jésus a dit à Simon quel était son nom. Qu’en serait-il si Dieu me révélait votre nom? Allez-vous croire? Très bien, Monsieur Louis Carey. C’est tout à fait exact. Continuez votre chemin. Ayez foi en Dieu.

[224] [L’assemblée dit: «Amen.»] Croyez-vous ? Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[225] Je suis un inconnu pour vous, soeur. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Vous êtes juste une femme qui se tient ici; vous êtes plus jeune que moi, nous sommes nés à des kilomètres de distance et à des années d’intervalle. Mais, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela ? [La soeur dit: «Oui.»] Croyez-vous cela–cela?

[226] Eh bien, vous savez, le fait de vous tenir à côté d’un homme, de votre frère ici, ne ferait pas que vous vous sentiez comme cela. Vous savez qu’il doit y avoir Quelque Chose d’autre qui est présent. Quelque Chose de très doux, d’humble, de bienveillant. N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, afin que l’assistance le sache, levez simplement la main pour que les gens puissent voir. Voyez, je la regarde droit en face. Cette Lumière est en train de décrire des cercles juste autour d’elle.

[227] Cette dame se tient ici pour quelqu’un d’autre. Elle n’est pas ici pour elle-même; c’est pour une fille. C’est juste. Croyez-vous que le Seigneur peut me dire ce que... Vous comptez amener cette fille à la réunion. Mais croyez-vous–vous que Dieu peut me dire ce dont elle souffre? Allez-vous croire et poser ce mouchoir sur elle, et croire qu’elle sera guérie? Il s’agit de son dos. C’est vrai. C’est exact. Partez, croyez maintenant. Posez cela sur elle, elle sera guérie. Très bien. Croyez-le simplement.

[228] Croyez-vous de tout votre coeur? Si tu peux croire, tout est possible à ceux qui croient.

[229] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Mais le Seigneur nous connaît tous deux. Alors, étant donné que c’est un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois... Eh bien, notre Seigneur a dit cette seule chose à cette femme, et toute la ville a cru. Les gens n’ont pas... Il n’a plus fait cela. Il a fait cela juste une fois et toute la ville a cru.

[230] Maintenant, ne–n’ayez pas peur. Rien ne va vous déranger. Cela va vous aider (voyez-vous?) parce que je ne crois pas que vous soyez une critiqueuse, sinon cette vibration de... l’Esprit du Seigneur ne serait pas venu comme cela. Vous êtes une croyante, vous n’avez donc aucune raison de vous alarmer au sujet de quoi que ce soit.

[231] Vous souffrez de la–la hernie. C’est tout à fait exact. Et croyez-vous que le Seigneur Jésus vous guérira de cela? Qu’en serait-il si je vous disais quelque chose d’autre dont vous souffrez? Cela vous encouragera-t-il à croire? Vous avez un nodule. Si je peux vous le dire, cela ne se trouve pas sur votre joue; c’est sur le dos. Si c’est vrai, agitez la main. Très bien. Maintenant, croyez. Partez, croyez et soyez rétablie.

[232] Croyez-vous maintenant, chacun de vous, de tout votre coeur? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, cela devrait amener chacun à réaliser qu’il est dans la Présence de Dieu. Très bien.

[233] Monsieur, croyez-vous que Dieu peut guérir cette arthrite et vous rétablir? [Le frère dit: «Oui.»] Si vous croyez, continuez simplement à marcher, en disant: «Merci, Seigneur Jésus.»

[234] Maintenant, venez par ici, madame. Je vois que vous essayez aussi de vous lever du lit, très lentement: c’est aussi l’arthrite. Si vous croyez de tout votre coeur, Dieu vous rétablira. Le croyez-vous? Très bien. Continuez simplement à marcher, en disant: «Merci, Seigneur Jésus. Je le crois certainement de tout mon coeur.» Très bien.

[235] Approchez, monsieur. Vous souffrez de la nervosité et d’autres choses, de la prostate et de l’arthrite aussi. Et posez cela sur elle, croyez de tout votre coeur. Elle sera aussi guérie. Maintenant, continuez simplement à marcher, à croire en Dieu et tout ira bien, si vous pouvez simplement croire. C’est ça.

[236] Venez par ici, madame. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Le croyez-vous? Croyez-vous que Dieu peut guérir ce trouble cardiaque dont vous souffrez? Bien, continuez simplement à marcher et dites: «Merci, Seigneur. Je Te remercie pour m’avoir guérie du trouble cardiaque.» Que Dieu vous bénisse. C’est ça.

[237] Approchez, monsieur. Croyez-vous que ce que vous voyez est la vérité? Qu’en serait-il si je vous disais que ce trouble de l’estomac a été guéri là-bas et que vous pouvez aller prendre votre souper? Le croirez-vous? Très bien. Allez-y, prenez votre souper. Vous irez bien.

[238] Vous devez... Vous êtes couvert par une ombre, c’est le cancer. Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir et vous guérir? C’est ça. Continuez simplement à marcher, en disant: «Merci, Seigneur Jésus. Je crois que c’est complètement parti.»

[239] Vous avez aussi un coeur nerveux. Croyez-vous que Dieu guérira cela et vous rétablira? Continuez simplement à marcher, en disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Croyez cela de tout votre coeur.

[240] Venez par ici, madame. Regardez ici. La chose dont vous souffrez principalement... Vous souffrez de plusieurs choses, dont une maladie gynécologique. Mais votre problème principal c’est un trouble cardiaque qui vous dérange terriblement. Croyez-vous que Dieu va guérir cela et vous rétablir? Continuez simplement à marcher, en disant: «Merci, Seigneur Jésus. Je crois de tout mon coeur.» C’est ça.

[241] Approchez, monsieur. Vous avez deux ou trois problèmes, des complications. Mais votre problème principal pour lequel vous voulez que je prie, ou sur lequel vous voulez vous enquérir, c’est cette arthrite que vous avez. Ne regardez pas à l’arthrite. Continuez simplement à marcher, à croire et vous n’aurez plus jamais à tenir ce bâton. Amen. Croyez-Le de tout votre coeur.

[242] Vous souffrez d’un trouble de l’estomac. C’est dû... Vous l’avez depuis longtemps, c’est la nervosité qui a provoqué des ulcères dans l’estomac. Lorsque vous buvez quelque chose, notamment du café ou quelque chose du genre, cela devient aigre dans votre bouche et tout comme cela. Partez, croyez maintenant et cela ne vous dérangera plus. Jésus-Christ va vous rétablir.

[243] Approchez, madame. Croyez-vous que Jésus-Christ... Un instant. Un instant.

[244] Croyez-vous que Dieu guérit cette sinusite, vous qui êtes assise là-bas, et qu’Il vous rétablit de la sinusite? Le croyez-vous de tout votre coeur? La dame assise là-bas, portant une robe à carreaux, croyez-vous que Dieu va vous guérir et vous en rétablir? Vous aviez plus de foi que vous ne le pensiez. C’est très bien. C’est fini maintenant. Croyez.

[245] Qu’en pensez-vous? Croyez-vous que Dieu va vous guérir et vous rétablir de cette nervosité, l’homme assis par là, cet homme-là? [Le frère dit: «Oui, monsieur.»–N.D.E.] Croyez-vous? Le croyez-vous? Alors, Qui avez-vous touché? Vous ne m’avez point touché, moi. Vous L’avez touché. C’est ce qui fait cela. Amen.

[246] Vous êtes tombé sur vos genoux, vous souffriez des yeux. Vos yeux deviennent si malades que vous avez de la peine à vous déplacer. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Croyez-le et vous pouvez recevoir la chose. Amen. Je vous demande de le croire.

[247] Ce trouble, ce trouble de l’estomac vient de vous quitter. Le croyez-vous? Maintenant, continuez votre chemin, réjouissez-vous et dites: «Merci Seigneur», et soyez guéri.

[248] Cette petite dame assise juste ici, portant une robe verte, vous essayez de toucher quelque chose. Vous êtes en train de prier. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce pour quoi vous priez? Si vous êtes débarrassée de cette affection de la vésicule biliaire, pensez-vous que vous irez bien? La dame plutôt corpulente assise là, qui porte une robe, de forte corpulence, croyez-vous que Dieu va vous guérir de cette affection de la vésicule biliaire, si vous pouvez croire? Dieu va vous l’accorder et vous pouvez partir et être guérie. Amen.

[249] Vous devez le croire. Vous ne pouvez recevoir que selon la mesure de votre foi. Combien parmi vous veulent croire de tout leur coeur?

[250] Eh bien, Messieurs, nous voudrions voir Jésus. Il est ressuscité d’entre les morts. Il est vivant aujourd’hui. Il est ici dans Son Eglise, montrant que Sa Venue est proche.

[251] Le monde va être brûlé comme il en était aux jours de Sodome. Des charges [atomiques] et autres sont déjà constituées pour le mettre en feu. Mais avant que cela n’arrive, le Fils promis, Jésus-Christ, viendra en Personne ramener Son Eglise à la maison. Croyez-vous cela de tout votre coeur? [L’assemblée dit: «Amen.»]

[252] Croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? [L’assemblée dit: «Amen.»] Combien croient maintenant que Sa Présence est ici et croient qu’Il a fait cette déclaration «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris»? Levez la main.

[253] Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. Là où il y a des malades, imposez-vous les mains. Oui, je suis en retard, je crains qu’ils me disent d’arrêter. Placez vos mains, maintenant, priez les uns pour les autres. Ne priez pas pour vous-même; priez pour celui à qui vous avez imposé les mains. Maintenant, Il est ici afin de guérir chacun de vous. Croyez-le.

[254] Père céleste, nous croyons maintenant de tout notre coeur que dans la Présence de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, le diable a perdu sa puissance, son influence. Et Jésus-Christ vit maintenant.

[255] Sors, Satan! Que ces gens soient guéris pour l’amour du Royaume de Dieu.



CODE: 64-0319
TITRE: Appeler Jésus Sur La Scène
TRAD: Shekinah
PARAS: 68

[1] Nous lisons la Parole du Seigneur. Dans l’Evangile selon Matthieu au–au chapitre 8, à partir du verset 23, nous lisons ceci: Il monta dans la barque, et ses disciples le suivirent. ...voici, il s’éleva sur la mer une si grande tempête que la barque était couverte par les flots. Et lui, il dormait. Les disciples s’étant approchés le réveillèrent, et dirent: Seigneur, sauve-nous, nous périssons! Il leur dit: Pourquoi avez-vous peur, gens de peu de foi? Alors il se leva, menaça les vents et la mer, et il y eut un grand calme. Ces hommes furent saisis d’étonnement: Quel est celui-ci, disaient-ils, à qui obéissent même les vents et les mers?

[2] Inclinons la tête maintenant pour la prière. Notre Père céleste, nous sommes très heureux, ce soir, de savoir que cette Grande Personne qui amène les vents et la mer à Lui obéir est avec nous. Nous sommes reconnaissants d’avoir ce grand témoignage qu’Il est encore vivant aujourd’hui, et de savoir qu’Il est éternel, et qu’Il ne peut jamais mourir. Il est vivant aux siècles des siècles, et Il a manifesté Sa grande miséricorde envers nous, les enfants des hommes en ces jours-ci. Nous sommes un peuple nécessiteux, Seigneur, si nécessiteux que nul autre, à part Toi, ne peut satisfaire nos besoins. Nous nous attendons donc à Toi ce soir, à ce que Tu viennes dans notre rassemblement ici et que Tu Te révèles à nous en pardonnant nos péchés, en augmentant notre foi, Seigneur, et en guérissant nos maladies et nos afflictions. Et quand nous rentrerons chez nous ce soir, puissions-nous être heureux et dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous quand Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons en Son Nom. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je suis presque comme Zachée; ces choses sont toujours trop courtes pour moi. Et j’aimerais donc vous parler pendant juste quelques instants, avant que nous puissions prier pour les malades. Je vous remercie pour votre précieuse collaboration, pour avoir cru à l’Esprit hier soir pendant que nous étions en train de parler, j’espère qu’il y a aura une grande effusion de Ses bénédictions. Souvenez-vous toujours de la raison de notre présence ici, c’est pour essayer d’augmenter votre foi dans Sa Présence, afin que vous puissiez recevoir ce que vous demandez. Ainsi, par la foi vous croyez. Bon, souvenez-vous, chaque bénédiction rédemptrice a déjà été acquise. Le prix a été payé. Il n’y a qu’un seul moyen par lequel vous pouvez recevoir cela, c’est de le croire et de l’accepter. «Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession.» Dans Hébreux, il est écrit, dans l’épître aux Hébreux: «Il est le Souverain Sacrificateur de notre profession.» Professer et confesser, c’est bien sûr la même chose. Ainsi, nous... Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Par conséquent, Il ne peut rien faire pour nous à moins que nous confessions premièrement qu’Il l’a fait. Et donc, quand nous confessons cela, Il est alors le Souverain Sacrificateur, un Médiateur, pour se mettre à agir sur base de cela et accomplir cela. Nous prions donc, croyant en Dieu ce soir, en Sa bonté et en Sa miséricorde, qu’Il nous accorde Sa grâce en abondance ce soir.

[4] Et maintenant, rappelez-vous, vous devez accepter cela. Eh bien, nous allons prier pour les malades avant de partir, leur imposer les mains. Mais j’aimerais que vous puissiez avoir assez de foi pour ne pas être obligé d’avoir cela. Je souhaite que vous puissiez simplement étendre la main et dire: «Seigneur Jésus, je crois en Toi. Je...» Il croit la Parole. Vous voyez, Dieu n’est pas comme nous. Si nous vous disions de faire quelque chose, et que vous ne le croyiez pas, eh bien, nous dirions «Laissez-les tranquilles. Ils ne sont pas obligés de croire cela.» Mais ce n’est pas le cas avec Dieu, notre Père. Il fera toujours quelque chose d’autre pour vous amener à croire. Il cherche à tenir Sa Parole, et Il va tenir Sa Parole. Eh bien, la raison pour laquelle Il fait les choses qu’Il est en train de faire maintenant, c’est qu’Il a promis de les faire. Ce n’est pas qu’Il soit obligé de le faire, mais Il a promis de le faire. Et c’est cela notre assurance, le fait qu’Il tient toujours Sa promesse. Bon, chacun de vous, comme vous avez des bien-aimés malades et tout... Disons qu’ils ne peuvent... comme cette petite fille-ci, elle est très jeune, et elle est... l’état dans lequel elle se trouve... juste, quand vous aurez la foi, imposez les mains à cette enfant au cours du service. Vous autres qui avez des bien-aimés, auxquels vous pensez dans votre coeur; par la foi, élevez-les là même devant Dieu, dans la prière.

[5] Eh bien, et par conséquent... Croyez donc quand quelque chose se passe. Vous–vous ne pouvez pas vous amener vous-même à croire. Vous–vous... C’est quelque chose... C’est une qualité qui est en vous. La foi est une assurance, pas quelque chose de fabriqué, d’imaginaire. C’est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles que vous croyez, mais que vous ne voyez pas. Et toute l’armure des chrétiens, dans son ensemble, rappelez-vous, c’est par la foi, tout est surnaturel. L’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la patience; ce sont toutes des choses invisibles; voilà toute l’armure des chrétiens. Le chrétien regarde toujours aux choses qu’il ne voit pas, car il regarde à une promesse.

[6] Il y a quelque temps, plusieurs années, on m’avait une fois fait venir dans un hôpital pour prier pour un garçon qui se mourrait de la diphtérie noire. J’en ai parlé plusieurs fois, car c’est un cas très exceptionnel pour moi. Le père était un homme plutôt âgé, la mère... Et ce jeune homme avait environ quatorze ans, je pense, et il était leur fils unique. Et il se mourrait de la diphtérie noire, et son coeur a connu un problème. Il était inconscient. Et ils étaient simplement–simplement tout–simplement–simplement, à peine vivant–j’oublie comment était son–son pouls, sa respiration était très faible. Et le vieux père a continué à assister aux réunions, à supplier, et à contacter l’organisateur et tout le monde, disant: «Venez prier, venez prier, c’est tout. Venez tout simplement prier à l’hôpital.» L’organisateur a dit: «Amenez-le aux réunions.» Il a dit: «Nous ne pouvons pas le déplacer de l’hôpital. Il est mourant.» Et il a dit: «Si frère Branham pouvait simplement venir prier Dieu, Dieu l’accorderait.» Je me suis dit: «Quelle foi!»

[7] Je suis allé à l’hôpital et les médecins n’ont pas voulu me laisser entrer. Et ils ont dit: «Non, vous êtes marié. Vous avez des enfants.» Billy Paul était alors petit. Ils ont dit: «Vous ne pouvez pas entrer, ont-ils dit, parce que vous avez un enfant.» Et j’ai dit... Bon, j’ai compris que le médecin lui-même était un catholique. Et j’ai dit: «Si le prêtre voulait administrer les derniers sacrements à l’enfant au cas où celui-ci était catholique, lui auriez-vous permis d’entrer?» Il a répondu: «C’est différent. Le prêtre n’a pas d’enfants. Voyez?» Il a dit: «Vous allez transmettre le germe à votre enfant.» Et j’ai dit: «Mais écoutez, monsieur; je vais en assumer la responsabilité. Je m’engagerai par écrit. J’en assumerai la responsabilité. Si je n’ai pas assez de foi pour entrer là, alors je... pour cela, alors pour commencer, je n’ai rien à faire en y entrant.» J’ai alors dit: «Mais je vais en assumer la responsabilité.» Et j’ai dit: «Pensez-y maintenant, si ce garçon était catholique et qu’il se mourait, alliez-vous alors par tous les moyens empêcher le prêtre de lui administrer les derniers sacrements de l’église?» Il a dit: «Non, je ne ferais pas cela.» J’ai dit: «Je suis pour ces gens, ce qu’un prêtre est pour un catholique.» Et il a dit: «Bien.» Et il a finalement accepté.

[8] Il m’a habillé comme un Ku Klux Klan, avec tout ce genre de trucs partout sur moi, et il m’a conduit là vers ce petit garçon mourant. La mère et le père se sont agenouillés de l’autre côté, et j’ai offert juste une simple petite prière. «Seigneur Jésus, j’ai confiance que Tu relèveras ce garçon sur base de la foi de ce père et de cette mère», et j’ai imposé les mains au petit ami. Il était inconscient depuis environ trois jours, je pense. Il respirait à peine. Et je me suis levé, j’ai dit: «Amen.» J’ai prié un moment et je me suis levé. Alors, le vieux père a pris la mère dans ses bras et a dit: «Pensez-y, chérie, notre garçon est guéri.» Il n’y en avait aucun signe du tout. Et ils se sont étreints tout simplement et ont remercié le Seigneur. Et une petite infirmière, une petite enfant, une jeune fille plutôt, de probablement dix-huit ans, vingt ans, environ... Elle portait son insigne d’infirmière, et elle–elle était une infirmière diplômée. Et elle a dit: «Monsieur, je crains que vous ne compreniez pas.» Elle a dit: «Le garçon se meurt.» Il a dit: «Oh, non, le garçon va vivre», a dit le père. Et elle dit: «Comment pouvez-vous agir ainsi? Et vous–vous savez que votre garçon se meurt... à cause d’une fausse impression que l’on vous a donnée.» Il a dit: «Ce n’est pas une fausse impression.» Elle a dit...

[9] Ecoutez donc, je pourrais... Il y a peut-être un médecin assis ici. Je ne connais pas ça, les médicaments et les instruments, les termes médicaux. On lui a fait une sorte de cardiogramme, et son pouls était faible. C’était si faible depuis... Le médecin a parlé, l’infirmière a répété le médecin, elle a dit: «L’Histoire ne signale aucun cas où un coeur devenu faible à ce point-là ait encore survécu.» Je n’oublierai jamais le regard du vieil homme, un vieil homme ayant l’air paternel, il s’est avancé et a posé ses mains sur l’épaule de la petite infirmière. Il a dit: «Soeur, a-t-il dit, vous voyez, vous regardez à ce graphique.» Il a dit: «C’est tout ce que vous savez, regarder à cela.» «Mais, a-t-il dit, moi, je regarde à une promesse divine.» Le garçon est maintenant missionnaire en Afrique et il a trois enfants. Voyez? Voyez? Ça dépend de ce à quoi vous regardez. Voyez? Il croyait.

[10] Eh bien, il s’agit de la même foi: «Si vous venez imposer les mains à mon enfant...» «Si vous prononcez la Parole, mon serviteur...» Vous voyez. C’est quelque chose que vous avez. C’était–ce n’était pas faire semblant. Le vieil homme croyait cela. Il avait saisi quelque chose. La femme qui avait touché Son vêtement: «Si... Il me faut tout simplement toucher Son vêtement», voilà. Vous devez vous emparer de cette foi là dans votre coeur. C’est juste comme, vous dites... Vous savez, vous les hommes, si vous êtes... Si vous êtes un bon mari, il n’y a aucune femme au monde que vous aimez comme votre épouse. Il se peut qu’il y ait d’autres femmes peut-être plus belles. Il se peut qu’il y ait des femmes qui–qui sont plus jolies et tout. Mais quelque chose... Si vous aimez vraiment votre épouse, il y a quelque chose qui fait que vous ne faites pas attention à ce à quoi elle ressemble. Vous l’aimez. Et vous–vous ne savez pas pourquoi, mais vous l’aimez; et pour vous les femmes, c’est la même chose vis-à-vis de vos maris, vous–vous les aimez, et pour vous jeunes filles, vis-à-vis de vos petits amis, les petits amis, vis - à vis de leurs petites amies. Si vous trouvez cette personne, et vous savez que vous aimez, il y a quelque chose là. Vous savez que vous l’aimez. Bien, c’est pareil pour la foi. Vous savez que ça va arriver. Il n’y a pas d’ombre, peu importe combien des gens diraient le contraire, vous continuez à croire la même chose parce que c’est une foi authentique, une foi vraiment authentique. Maintenant, ayez cela ce soir, pendant que nous parlons de ce sujet. J’ai beaucoup parlé et ça fait vraiment longtemps que je suis dans des réunions maintenant, c’est à peine si j’ai un repos depuis Noël. Et ma voix est un peu enrouée à cause du changement de climat, du temps et tout. J’aimerais vous parler ce soir sur le sujet Réveillez Jésus ou Appeler Jésus sur la scène.

[11] A partir de notre passage des Ecritures, nous voyons qu’il y avait eu une grande réunion. Jésus allait partout faisant de grands prodiges, faisant constamment du bien, et faisant aussi ce qui était agréable à Dieu; Il faisait toujours ce que Dieu voulait, et non pas ce que Lui-même voulait, dit la Bible. Et nous voyons qu’Il était–qu’Il s’est fait connaître complètement, qui Il était par Ses oeuvres. Ses oeuvres identifiaient Qui Il était. Et la vertu était sortie de Lui. Il avait enseigné des paraboles tout le long du jour, et la vertu était sortie de Lui. Et Il avait–allait traverser la mer, traverser pour aller là de l’autre côté. Etant ce qu’Il était, Il–Il savait qu’il y avait un grand travail qui attendait de l’autre côté. Et Il était très fatigué. De la vertu était sortie de Lui tout le long du jour, car les gens L’avaient touché par leur foi en croyant en Lui, et tout. Et Il avait... La vertu était sortie de Lui et Il était fatigué. Il s’est donc retiré au fond de la barque et S’est couché sur un coussin, c’est ce que les Ecritures nous déclarent, pour se reposer un peu pendant que la barque traversait la mer, traversait la mer de Galilée, une occasion pour un petit repos. Ses disciples ont pris leurs rames et ont hissé les voiles. Et comme font les marins, ils... C’est ce que leurs–beaucoup d’entre eux–leur occupation... Ils étaient des pêcheurs là sur la mer, et–et ils savaient comment diriger ces bateaux. Et ils avaient retrouvé leur occupation, ils passaient bien de bons moments de réjouissance, un temps de jubilé, ils parlaient peut-être des choses qui étaient arrivées ce jour-là.

[12] Vous savez, il y a quelque chose à ce sujet, quand nous voyons notre Seigneur Jésus faire des choses, et que nous arrivons à reconnaître que c’est Lui, que rien d’autre à part Lui ne pourrait faire cela, simplement nous... Quand nous nous rassemblons, nous... tout le monde veut témoigner. Tout le monde veut dire quelque chose, et on veut en parler. Vous pouvez avoir un réveil dans votre église. Le pasteur peut apporter un message merveilleux, ou l’évangéliste, ou qui que ce soit. Ou vous pouvez voir une certaine chose se produire, ou quelque chose dans le voisinage; quelqu’un a été guéri. Les voisins se rassemblent et en parlent. «Comme c’était merveilleux! Etiez-vous là? Vous auriez dû voir cela. C’était quelque chose d’extraordinaire.» Les oeuvres de Dieu ont quelque chose qui émeut le coeur humain plus que tout autre chose qui peut arriver. Il y a... Ce sont des expériences vraiment inoubliables quand nous entrons en contact avec le Seigneur Jésus et que nous voyons les choses qu’Il fait. Ses voies sont si glorieuses et si merveilleuses.

[13] Maintenant, nous voyons qu’ils se réjouissaient des oeuvres qui avaient été accomplies au cours du réveil de ce jour-là. Et peut-être que je pourrais établir un parallèle avec nous ce soir, étant dans la même condition. Maintenant, nous venons d’être témoin de l’un des plus grands réveils, je pense, que le monde ait jamais connus au cours de dix, quinze dernières années. Ç’a été un réveil, pas juste comme au temps de Billy Sunday, au temps du réveil de pays des Galles, ou au temps du–du réveil Wesleyen, ou comme le réveil de Moody, ou comme le réveil de Billy Sunday; c’est quelque chose qui a balayé le monde entier, partout dans le monde. De grandes réunions de guérison, et de grands feux du réveil ont brûlé pratiquement sur chaque colline qu’il y a au monde. Ce soir même, là sur les terres d’Afrique, là en Chine et au Japon, cet Evangile est prêché et les gens sont guéris en cet instant même, partout et partout au monde. Ç’a été l’un des plus grands réveils, car, je pense, il est l’un des derniers réveils que ce monde aura connus, un réveil qui balaie le monde.

[14] Mais maintenant, au cours de quelques dernières années, cela s’est calmé. On ne voit plus les gens aussi enthousiasmés qu’autrefois. Je me rappelle avoir eu le privilège par le Saint-Esprit de lancer ce réveil qui a commencé quand cet Ange du Seigneur est apparu à la rivière, et a dit cela au sujet de... il y a beaucoup d’années. Et de voir cela arriver, et de voir cela enflammer les coeurs des ministres partout... Les réveils ont éclaté. Eh bien, en ce temps-là, on pouvait simplement entrer dans un bâtiment; les gens se levaient simplement de leurs civières et brancards et s’en allaient guéris. On n’avait même pas besoin de dire un mot. Le simple–simple fait d’être là, c’est tout ce qu’il fallait.

[15] Je me rappelle un soir à Vandalia, dans l’Illinois. Je suis allé à la réunion, et je n’ai pas fait plus de cinq minutes dans la réunion et il n’y a plus eu une personne faible sur le lieu, nulle part. Les fauteuils roulants ont été poussés dehors et on les a empilés, les aveugles ont vu, et les sourds et les muets ont parlé, et–et simplement cela, c’est... L’Esprit du Seigneur était présent, et Il a simplement guéri tout le groupe. Eh bien, c’est alors que vous pouvez faire quelque chose, quand le réveil est en cours. Mais que ce feu de réveil s’éteigne, alors vous pouvez difficilement... On est toujours chrétien, mais on ne connaît pas réveil en Esprit, cette grande atmosphère qui fait quelque chose. C’est juste comme dans une forge chez un forgeron, vous devez chauffer le fer avant de le battre sur l’enclume. Si vous ne le faites pas, vous ne le redresserez jamais. C’est ce qu’il faut pour avoir un réveil, que tout le monde soit sous la chaleur du Saint-Esprit qui fait descendre les puissances de Dieu dans un mouvement de réveil. Alors, il y a tout le temps des réunions de prière jour et nuit, à chaque instant, partout. Eh bien, les gens ne voudraient même pas quitter ce lieu.

[16] Je me rappelle à Jonesboro, dans l’Arkansas, au début quand j’ai commencé, à ma–environ ma troisième réunion (la première était à Saint Louis, et ensuite à Corning, puis là à Jonesboro), les journaux ont rapporté qu’il y avait 28.000 personnes dans la réunion sur une étendue, des tentes dressées à vingt ou trente kilomètres, partant de la ville. On ne pouvait pas trouver une ferme où rester, dans la petite ville de Jonesboro. Et les gens parcouraient des kilomètres, munis des lanternes, traversant des jungles, ils prenaient l’autobus pour venir. Un soir, j’étais dans un lieu désert en train de prier, avant le début du service. Et j’ai vu venir de jeunes dames tenant leurs chaussures et leurs bas sous les bras. Et alors, avant d’arriver là, elles se sont arrêtées et ont épousseté leurs pieds, et elles ont mis les bas et–et– et les chaussures, puis–puis sont entrées dans la réunion. Et je les ai vues coucher leurs enfants malades sous de vieux camions de coton, et rester là jour et nuit. Elles tenaient au-dessus de leurs têtes des papiers et des toiles pendant qu’il pleuvait, et que l’orage s’abattait, elles ne quittaient pas leur place, attendant simplement d’entrer dans le bâtiment. C’est alors que les aveugles voyaient, que les sourds entendaient. Et le ministère, ce soir, est à une centaine de miles au-delà de cela, mais les feux du réveil se sont éteints. On voyait les gens s’avancer là, et dire... On pointait simplement du doigt en disant: «Bien, croyez-vous, Frère?» C’est tout. Il sortait et s’en allait. C’est tout ce qu’il y avait à faire. Ils croyaient. Le réveil était en cours.

[17] Eh bien, ces disciples avaient vécu cela. Et en amateur, tandis que Jésus se reposait, ils se réjouissaient de ce qu’ils avaient vu s’accomplir ce jour-là. Et je pense que le réveil fait quelque chose de pareil, que nous vivons maintenant un temps de tranquillité, pendant que Lui se repose, peut-être, entre les réunions, ou entre le réveil et Sa venue. Et nous nous réjouissons des choses que nous avons vu être accomplies au cours de ce réveil: de grandes et merveilleuses oeuvres. Peu importe ce que le monde dit, nous avons néanmoins vu cela être accompli. C’est un fait établi. C’est une réalité. Cela a été accompli. Ils doivent en avoir profité (pendant que la barque progressait bonnement), pour parler de Lui, de Ses oeuvres, de Ses déclarations, de Sa qualité de Messie. La plupart d’entre eux pouvaient avoir... de–de ces disciples, pouvaient se dire ce qu’ils avaient vu être accompli, exactement comme nous le faisons. Nous en parlons au cours du réveil à–à Shreveport, au cours d’un réveil dans une autre ville. Eh bien, c’est comme ça qu’ils faisaient.

[18] Il se pourrait que ce fut Simon, comme nous en parlions hier soir, qui ait dit: «Bien, quand André m’a parlé de Lui, j’étais un petit peu sceptique. Mais quand Jésus m’a dit qui j’étais et qui était mon père, cela a ôté tout doute de moi. Je–j’ai alors cru.» Peut-être que Philippe pourrait avoir dit... Un autre... Il se pourrait que ce soit André qui ait dit, comme nous le disions hier soir au sujet de la dame au puits, peut-être qu’ils parlaient d’elle en disant quelque chose comme ceci: «Frères, vous savez, le moment étrange pour moi, c’est quand je... Nous sommes allés acheter des vivres, et nous sommes revenus. Et nous nous tenions dans les buissons, et nous L’avons vu parler à cette femme de mauvaise réputation. Nous nous sommes demandé: «Qu’en serait-il si les sacrificateurs venaient et voyaient ceci, notre Maître, en train de parler à une femme de cet acabit? Que penseraient-ils de Lui?’ Et alors, nous nous sommes rappelés comment nous savions que ce–comme nous avions confiance en Lui, que c’était dans un certain but qu’Il lui parlait.» «Et puis, quand Il lui a dit: «Va chercher ton mari et viens ici,» et qu’elle a répondu: «Je n’ai pas de mari,» combien nos coeurs ont bondi, car nous nous sommes dit: ‘Voilà une fois où cela échoue.’ Jésus avait dit à la femme qu’elle avait–d’aller chercher son mari, alors qu’elle n’avait pas de mari. Vous rappelez-vous l’air que nous avions tous affiché, quel était notre étonnement en considérant toute la confiance que nous avions en Lui, et voilà que cela tombait tout d’un coup?» «Alors nous avons vu qu’Il a aussitôt rétorqué et a dit: ‘Tu as dit la vérité. Car tu as eu cinq maris, et celui que tu as maintenant n’est pas tien.’» «C’est alors qu’elle l’a donc reconnu comme étant le Messie, le Messie de Dieu, et elle a dit: «Nous savons que le Messie viendra. Tu dois être un prophète, car nous savons que quand le Messie viendra, Il fera ceci.» Et le témoignage dans cette ville... Le témoignage de cette femme avait fait effet sur les gens de cette ville.»

[19] Puis, il se peut que ce soit le jeune Jean qui ait dit: «Vous savez, je vais vous dire ce qui a rendu cela réel pour moi: c’est ce jour-là quand Il a rompu le pain. Eh bien, nous avions tous faim. Et Il était allé dans un lieu désert et nous n’arrivions pas à Le retrouver. Nous L’avons rencontré là, toute la multitude est venue tout autour; la première chose, vous savez, nous sommes allés Lui dire: «Renvoie-les à la cité chercher de la nourriture.» Il nous a ensuite demandé de les nourrir. Il a pris ces cinq petits pains et ces deux petits poissons. Et Il rompu ce pain. Je surveillais Sa main. Quand Il ramenait la main pour un autre morceau de pain, ce petit pain réapparaissait. Et alors, quand Il ramenait la main, Il mettait cela dans une assiette, puis ramenait la main, ce poisson réapparaissait, non seulement un vrai poisson, mais c’est aussi un poisson déjà cuit (Voyez?) qui réapparaissait.» Quelle sorte d’atome avait-Il lâché, Frères? Du poisson cuit, du pain cuit, ayant contourné sa croissance... «Nous savons qu’Il est un Créateur. Mais ici, Il créait du poisson déjà cuit et du pain déjà cuit.»

[20] Jean a peut-être dit quelque chose comme ceci; il a dit: «Vous savez, quand j’étais un petit garçon, nous habitions là près de Jéricho. Je me rappelle que ma mère, une juive, avait l’habitude de me bercer pour m’endormir l’après-midi, pour que je fasse ma sieste de l’après-midi. Je levais la tête pour la regarder dans les yeux et elle me racontait les histoires de la Bible.» Et vous savez, c’est une bonne chose que toute mère doit faire à son enfant. Elever un enfant dans la voie qu’il doit suivre. Ce serait mieux que d’allumer la télévision et de regarder certaines de ces choses qui passent à la télévision; ce serait mieux si vous lui lisiez une histoire de la Bible, car cela se grave dans son jeune esprit.

[21] Eh bien, il a dit qu’il avait l’habitude... «Elle me racontait la–l’histoire de la Sunamite qui recouvra son petit garçon ramené à la vie par le prophète Elie.» J’aimais cela. Et puis, elle me parlait de la sortie de notre peuple de l’Egypte. Et nous étions juste à côté du fleuve Jourdain. Et elle montrait l’autre rivage du fleuve et disait: «Jean, ils avaient campé juste de l’autre côté. Et ils ont passé quarante ans dans ce désert, et Dieu les a nourris de la manne. Leurs vêtements ne s’étaient jamais usés, Dieu leur donnait du pain, du pain frais chaque matin.» «Et comment... mon petit coeur d’enfant, je disais: «Maman, est-ce que Dieu a beaucoup de grands fours là au ciel? Il fait cuire tout ce pain, et dispose Ses Anges à faire descendre le pain du matin, et à le déposer sur le...»» «‘Non,’ disait-elle, ‘Jean, tu es trop jeune pour comprendre. Dieu n’a pas de fours au ciel. Il n’a pas besoin de fours. Nous, il nous faut des fours. Mais Dieu n’en a pas besoin, parce qu’Il est le Créateur. Tu vois, Il parle simplement et le pain est déposé sur le... Il est le Créateur.’» «Et Frères, aujourd’hui quand je me tenais là et que je Le regardais prendre ce morceau de pain et le couper, et quand Il a remis la main pour prendre un autre morceau, cela était créé, j’ai su que nous n’étions pas en train de suivre–de suivre un faux prophète. C’était le Créateur Lui-même dans l’homme.»

[22] Et ensuite, ils ont peut-être discuté sur l’attitude de certaines personnes. Certains croyaient, d’autres ne croyaient pas. Et puis, Son attitude envers les gens... Eh bien, vous savez, le christianisme a tellement changé dans ces derniers jours. Eh bien, vous devez dorloter quelqu’un, lui promettre beaucoup de choses, lui donner beaucoup de choses pour l’amener à croire, à venir à l’église, et lui promettre qu’ils auront les meilleurs associés et tout. Ça, ce n’est pas le christianisme. Le christianisme, ce n’est pas le fait d’être dorloté. Le christianisme, c’est le fait être rude. C’est vrai. C’est un–c’est un... Le christianisme n’est pas une plante de serre. Une plante de serre est dans la plupart des cas une plante hybride. Il faut la faire passer au vaporisateur tout le temps pour la protéger des insectes. C’est à cause de sa fragilité. Et c’est comme ça que vous devez agir à l’égard de beaucoup de chrétiens: les faire passer pour ainsi dire au vaporisateur avec beaucoup de promesses. Vous–vous n’en avez pas besoin. Une vraie plante saine et authentique n’a pas besoin de passer au vaporisateur. Les insectes restent loin d’elle.

[23] C’est juste comme aujourd’hui, les hommes essayent de prendre des choses et de les pervertir. Au commencement, Dieu a dit: «Que chaque semence se reproduise selon son espèce.» Je lisais dans le Readers Digest ici, là où ils–ils prennent ce que nous appelons un maïs hybride. Et c’est un épi plus beau, certainement, un grand, un gros, un joli épi, mais il n’est pas du tout bon, il ne vaut rien. Et ils font une meilleure tomate. Elle n’a même pas le goût d’une tomate. Ils font... Ils ont un poulet maintenant qui n’a même pas d’ailes: l’hybridation. Vous voyez, rappelez-vous maintenant, vous pourriez obtenir du maïs hybridé. Mais vous ne pouvez pas planter cette semence; elle ne va pas se reproduire. Elle va mourir. Pourquoi? Elle n’a pas de vie en elle. Vous devez l’hybrider chaque fois. Si elle ne l’était pas, elle continuerait à se multiplier.

[24] Cela montre que l’évolution selon que l’homme la conçoit est mauvaise. Vous pouvez prendre une–une jument et un âne, les croiser et obtenir un mulet. Mais un mulet ne peut se reproduire. Il est fini. C’est tout. Il est fini. Et les gens disent maintenant que dans vingt ans, s’ils n’interdisent pas à ces gens de manger ces choses hybridées, comme du maïs, du blé et d’autres affaires qu’ils hybrident, cela changera la condition des femmes. Elles ne seront plus en mesure d’avoir des enfants d’ici vingt ans. Ça tue la génération. C’est dépourvu de substances de vie. L’homme n’est plus ce qu’il était. Observez les hommes aujourd’hui. Eh bien, autrefois les jeux de ballon étaient rudes. Aujourd’hui, on doit porter des casques. Des douzaines de personnes meurent chaque année de suite des coups reçus à la tête, comme une pintade, ils meurent sur le champ au combat et tout. L’homme est un tas de boue. C’est–c’est à cause de ces choses hybridées. Ç’a pollué tout le système de–de notre vie, toute notre économie.

[25] Et maintenant, l’hybridation est entrée aussi dans l’église. Au lieu d’avoir un vrai groupe de solides croyants de la Bible, ils ont hybridé la chose par la dénomination. Et ils doivent... «J’ai ceci, et j’ai cela. Et je suis membre de ceci, et je suis membre de cela.» C’est hybride. Et la chose ne peut pas se reproduire. Nous avons encore besoin d’un Livre des Actes. Mais le seul moyen pour vous d’y arriver, c’est de revenir à la Bible et de vous éloigner de cette religion hybride. L’hybridation, on doit être dorloté, sans la foi, juste un tas de–de houppettes, juste des poules mouillées, des gens qu’on dorlote pour les faire entrer là. Je suis–je demande: «Etes-vous chrétien?» – Je suis Méthodiste. – Etes-vous chrétien? – Je suis presbytérien. – Je suis pentecôtiste. Ça ne vaut pas ceci [Frère Branham claque ses doigts–N.D.E.] pour Dieu. Vous êtes chrétien parce que vous êtes né de l’Esprit de Christ, et la Parole de Dieu vit en vous.

[26] Vous savez, j’ai toujours apprécié un cheval hybride. Vous savez, il est intelligent. Vous pouvez lui apprendre des choses, faire des choses pour lui, et il apprendra. Mais prenez un vieux mulet, vous ne pouvez rien tirer de lui. Il n’est qu’un grand et vieil âne aux longues oreilles. Il se tient là et vous pourriez lui parler; il redressera ses oreilles et fera: «Hi-han, hi-han.» Voyez? C’est... Il n’est qu’un hybride. Cela me rappelle la religion hybride d’âne de beaucoup de ces soi-disant chrétiens. Dites-leur: «Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.» Et eux: «Je ne le crois pas.» [Frère Branham rythme ses paroles sur la cadence des cris de l’âne–N.D.E.] Voyez? Vous ne pouvez donc rien lui apprendre, jamais, c’en est fini de lui de toutes les façons. «Mon église le croit de cette façon-ci.» «La mienne le croit de cette façon-là.» Mais la Parole de Dieu dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. J’aime... Non pas un chrétien hybride... J’aime un–j’aime un cheval pur-sang. Il sait qui était son papa, qui était sa maman, qui étaient son grand-papa et sa grand-mère. Il connaît toutes les générations, toute son ascendance. C’est le cas d’un chrétien pur-sang. Il sait qui est son Père. Il vient de Dieu. Il est une Parole de Dieu. Il est le même qu’il a toujours été. Il est un produit de Dieu vraiment authentique. La Parole de Dieu est en lui, Jésus- Christ Se manifestant.

[27] Une bande d’incroyants... Jésus a voulu un jour se débarrasser d’une bande de parasites. Trop de gens Le suivaient. Il avait Ses disciples, puis, Il avait les soixante-dix, l’association ministérielle, puis Il avait une assemblée composée des milliers. Et après, Il a fait cette déclaration, disant: «Si vous ne mangez le sang–ne mangez la chair du Fils d’homme, et ne buvez Son Sang, vous n’avez pas de vie en vous.» Eh bien, que pensez-vous qu’un médecin assis là dans l’assemblée dirait? Que pensez-vous qu’un homme raisonnable, celui qui réfléchit dirait, celui que nous appelons raisonnable? Il n’a jamais expliqué cela. Il n’avait pas à l’expliquer. «Eh bien, dirait le médecin, éloignez-vous de ce type. Il est fou. Nous serons des vampires humains, buvant le sang d’un homme, mangeant sa chair.»

[28] Et l’assemblée... Je m’imagine que le sacrificateur a dit: «Il est temps. Voici par où nous sommes entrés, sortons. Nous n’assisterons jamais à une autre réunion.» Ils sont partis. Alors, Il S’est séparé d’eux tous. Puis, Il s’est retourné et a dit aux soixante-dix; Il a dit: «Que diriez-vous si vous voyiez le Fils de l’homme monter au ciel d’où Il est venu?» Eh bien, ces soixante-dix ont dit: «Le Fils de l’homme monter d’où Il est venu? Eh bien, Il nous a amenés là à la mangeoire même où Il était né. Nous connaissons Sa mère. Nous avons vu les vêtements, les langes dont Il avait été emmailloté. Il est né là à Bethléhem, en Judée. Il a été élevé ici à Nazareth. Voilà Ses frères et Ses soeurs, et eux tous avec nous.» Et alors, Il dit: «Le Fils de l’homme monter’?» En bien, Il n’a pas expliqué cela. Il l’a simplement déclaré. Eh bien, ils ne pouvaient pas l’expliquer. Ils ne pouvaient graver cela dans leur esprit. «Bien, ont-ils dit, voici par où nous nous sommes entrés.» Ils sont alors partis. C’était plus qu’ils pouvaient en supporter. On a encore les mêmes groupes. C’est vrai. Nous en avons encore.

[29] Nous remarquons... Alors, Il s’est retourné... Rappelez-vous, ses disciples ne pouvaient pas non plus expliquer cela, mais ils avaient la foi. Alors, Jésus s’est retourné et a regardé les douze et a dit: «Voulez-vous aussi vous en aller?» Alors, Pierre a prononcé ces paroles remarquables: «Seigneur, où irions-nous? Car, nous sommes pleinement persuadés. Nous savons que Toi, et Toi seul, Tu as les Paroles de la vie.» Voyez? Ils ne pouvaient pas expliquer comment ils allaient manger Sa chair et boire Son sang. Ils ne pouvaient pas comprendre comment Il allait monter d’où Il était descendu, alors qu’Il était né à Bethléhem. Ils ne pouvaient pas... Mais, vous voyez, la foi ne connaît pas d’échec. Elle est ancrée. Elle reste là, peu importe ce que quoi que ce soit dit. Elle est restée là. Ils étaient ordonnés à cette vie, et il est... Ils sont restés là.

[30] Maintenant, ces différentes catégories, certains croyaient; d’autres disaient: «Jamais personne n’a parlé ainsi.» Certains ne croyaient pas, et ils disaient: «Oh, c’est...» Ils étaient très écoeurés par cela. D’autres disaient: «Personne n’a jamais parlé comme cet homme. Il a quelque chose d’étrange. Ce qu’Il dit, Il est capable de le soutenir.» Bien, ils disaient réellement cela, vous savez. Ils disaient, «Vous ne parlez pas comme un sacrificateur.» «Il ne parle pas comme un rabbin. Mais ce qu’Il dit, Dieu le soutient. Il confirme ce qu’Il dit.» Oh! la la! Ça doit avoir été le jeune Jean, qui a alors dit: «Pensez-y. Nous L’avons avec nous maintenant même.» Quel réconfort cela a dû être, quelle sécurité! Quelle sécurité cela devrait être pour nous!

[31] Je suis un missionnaire dans le monde entier. Et j’ai vu toutes sortes de religions, toutes sortes de dieux que les gens ont, des dieux païens: Mahomet, Bouddha, et Sikhs, Jaïns, oh, et tout le reste, et les dieux païens des membres des tribus. Mais chacune d’elles... Aucune d’elles n’est vraie sauf le christianisme. Chacune d’elles, son fondateur est mort, et on a la tombe où ils ont été enterrés. Mais le christianisme est la seule qui soit vraie, parce que notre fondateur mourut, fut ensevelie, mais Il est ressuscité. Et nous pouvons prouver qu’Il est vivant. A la tombe de Mahomet, voici presque deux mille années, il y a un cheval blanc: on change de gardes après un certain nombre d’heures, dans l’attente que Mahomet ressuscite des morts, et qu’il parcoure le monde à cheval, pour le conquérir. Mais Jésus est déjà ressuscité des morts, Il est ressuscité depuis deux mille ans, et Il est parmi nous ce soir.

[32] Et alors, quand nous voyons l’obscurité, et que nous voyons la fin de temps telle qu’elle se présente maintenant, arrivés aux heures que nous sommes en train de vivre... Tandis que nous naviguons sur l’océan solennelle de la vie, quand les mers orageuses... et–et le vaisseau peut faire naufrage n’importe quand, ces petites lumières s’éteignent [Frère Branham fait claquer ses doigts.–N.D.E.] comme ceci. Autrement dit, il se peut que nous ne quittions jamais ce bâtiment ce soir, aucun de nous. Nous ne savons pas à quel moment la mort viendra. Et quel sentiment de sécurité ont dû avoir ces disciples de savoir que le Créateur même, qui S’était entièrement identifié comme étant cette Personne, naviguait avec eux. Et quelle pensée bénie est-ce, quel espoir béni est-ce, quelle assurance est-ce, en cette heure sombre, à la fin de l’histoire du monde, de savoir que le Créateur navigue avec nous sur l’océan solennelle de la vie, que nous y sommes en sécurité. Les bombes, tout ce qui peut arriver, laissez-les être larguées, éclater, souffler, quoiqu’il advienne, cela ne change rien pour moi. Je navigue avec le Créateur. Quelle sécurité alors qu’on navigue sur ces eaux!

[33] Maintenant, pendant que nous parlons, que nous parlons de Lui, de ces grandes choses qu’Il avait faites... Après la joie d’un réveil, Jésus se reposait probablement comme Il le fait, je l’ai dit, entre les réveils. Et nous... Ils avaient su très clairement qui Il était. Les gens savaient qui Il était parmi ceux qui étaient...?... aveuglés, sauf ceux-là qui s’accrochaient aux Ecritures... Parce qu’ils savaient que les Ecritures, la Parole de Dieu a été donnée, une portion pour chaque génération. Et cette promesse de cet âge doit être accomplie. Et Il accomplissait exactement ce qui était censé être fait au temps du Messie. Il a rempli cette condition. Alors nous... Il était convaincu qu’Il s’agissait de Lui. Mais, vous voyez, Il était si ordinaire. Il ne s’habillait pas comme un sacrificateur. Il n’avait pas de–aucune instruction, comme–comme ce que nous appellerions instruction. Nous n’avons aucune trace de ce qu’Il soit même allé à école. Mais il y avait quelque chose de particulier en Lui. Et alors, Il les a invités... Comme ils n’arrivaient pas à comprendre, Jésus a dit: «Sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir La Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Elles vous disent Qui Je suis.» Et maintenant, rappelez-vous, eux tous gardaient cela dans leurs coeurs et méditaient sur ces choses.

[34] Et pendant qu’ils naviguaient sur la mer, oh, comme ils ont pu ressembler aux enfants aussi longtemps qu’Il était dans la barque avec eux! Eh bien, mes amis, qu’est-ce que ça devrait nous faire à nous? Le même Jésus-Christ identifié, le même Créateur, le même Dieu est avec nous ce soir. Quelle sécurité est-ce, quel sentiment de savoir que Sa Présence est ici! Maintenant, nous voyons que pendant qu’ils passaient donc ce bon moment, tout d’un coup, des problèmes ont surgi. La barque a tangué; les voiles se sont envolés; l’eau a rempli la barque. Tout espoir de survie s’est envolé. Eh bien, n’est-ce pas étrange? Juste comme c’est le cas maintenant, comme nous arrivons à la fin maintenant, n’est-ce pas étrange? Nous pouvons dire combien Il est grand; nous pouvons raconter dans notre église combien Il est grand quand nous témoignons. Nous disons à ...nos... nos employés–employeurs, combien Il est grand. Nous disons aux gens dans la rue combien Il est grand. Et quand un problème survient, on est agité. Voyez? Simplement on... On voit des choses que nous L’avons vu faire, des choses que nous savons qu’Il fait, et qu’une petite maladie ou un petit problème survienne à la maison, observez ce qui arrive. Tout s’effondre, tout–tout espoir s’en va. Quoiqu’on l’ait vu faire beaucoup de choses, ils ont tout oublié quand des problèmes ont surgi.

[35] Comme maintenant, nous avons vu ce grand réveil. Nous avons l’histoire des autres grands réveils. Nous avons Sa Présence. Nous connaissons ces choses. Et des fois, un problème survient et nous ne pouvons pas y trouver des solutions. Ils... Par exemple, comme aujourd’hui, nous avons un problème dans nos églises aujourd’hui. Nous avons des problèmes de dénomination, des disputes dans nos églises. Nous ne savons pas ce qui va se passer. Nous voyons un grand système se former là. Nous tous croyants de la Bible, nous voyons que quelque chose sur le point d’arriver. Personne ne l’ignore. Et toutes les églises seront introduites dans ce conseil oecuménique des églises. Et alors, vous allez renoncer à votre grand enseignement évangélique de la Bible. Et les pentecôtistes sympathisent avec cela, ils entrent droit dedans, comme un cochon allant à son abattage. C’est vrai. Le conseil oecuménique, beaucoup de grands dirigeants pentecôtistes sont d’accord avec ces... Je vous dis, ne fourrez jamais votre nez dans une chose comme celle-là. C’est exactement ce que la Bible a dit devoir se passer. Voilà la bête et la marque, et c’est exact. Tout est bien en place. Et nous voyons cela, et nous nous demandons quelle en sera l’issue.

[36] Un problème était survenu. Alors ils ont oublié que Celui-là même dont ils parlaient, le Créateur même était dans la barque avec eux. Eh bien, vous dites: «Si je pouvais penser à cela...» Bien, rappelez-vous, nous L’avons encore, car, Il est toujours la Parole. Dans Jean 1.1, comme nous avions parlé hier soir, Il était la Parole, et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. Et nous avons encore Sa Parole qui nous dirige vers Ses pensées et Ses oeuvres pour ce jour. Vous voyez, le... Non pas les pensées que Moïse avait à son époque, non pas les pensées des disciples, non pas les pensées de Luther ou de Wesley, ou de l’âge Pentecôtiste, ou de tout le reste, nous avons la Bible ici qui nous dit ce qui va arriver aujourd’hui. Voyez? Nous voyons le réveil pentecôtiste dans la Bible, le réveil luthérien, et de tous ces âges de l’église. Nous les avons vus. Mais nous avons aussi Les Ecritures ici qui nous disent ce qui va arriver aujourd’hui. Et c’est Dieu, Dieu interprétant Sa propre Parole pour cet âge dans lequel nous vivons. Il est Son propre Interprète. Et pourtant, nous nous agitons. Ne vous agitez pas.

[37] Ses disciples avaient des fois des problèmes physiques qu’ils ne pouvaient résoudre, tels que la maladie, le cancer, ainsi de suite, dont les médecins ne peuvent–ne savent rien faire. Nous, comme eux, oublions Qui est dans la barque. Ils auraient dû savoir qu’Il connaissait toutes ces choses. Il savait que cela allait arriver. Il était le... Il connaissait toutes choses, Il savait donc que cela allait arriver. Cela allait leur arriver. Pourquoi laissait-Il cela arriver? Quand Il est entré dans cette barque, Il savait que cela allait arriver. Il savait que nous devions faire face à cette situation, et Il nous a annoncé ici dans la Bible qu’il en serait ainsi. Eh bien, qu’était-Il en train de faire? Eprouver leur foi.

[38] Pourquoi laisserait-Il une–une jolie petite femme ayant l’apparence d’une mère être clouée comme cela dans un fauteuil roulant? Pourquoi laisserait-Il de beaux jeunes gens ici, ces jeunes gens être cloués ici dans ces fauteuils roulants, ces dames et autres? Pourquoi le ferait-Il? Et pourtant, ils peuvent être estropiés et mener une vie ordinaire. Mais il peut y en avoir d’autres assis ici ayant des problèmes de coeur. Si Dieu ne vous guérit pas, vous pouvez mourir avant l’aube. C’est vrai. Il savait que ça arriverait. Peut-être qu’il est temps d’éprouver notre foi. C’était le cas à ce moment-là. Il l’a dit. Voyez? C’est la même chose aujourd’hui. Il avait prouvé Qui Il était par les paroles et les miracles qu’Il avait accomplis au milieu d’eux, qu’Il était le Messie oint confirmé qui devait venir. Et Il est rendu manifeste parmi nous par le baptême du Saint-Esprit, et le retour des choses qu’Il a promis d’accomplir en ce jour. Il a prouvé qu’Il est ici. Il a prouvé qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Et voyez comment nous pouvons facilement nous agiter devant n’importe quel problème. Nous ne devrions jamais laisser cela arriver. Non. Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres qui sont écrites à Mon sujet, alors ne Me croyez pas.» Et en tant qu’église, si le Saint-Esprit aujourd’hui ne fait pas les oeuvres qu’Il était censé faire pour cette heure, alors, ne croyez pas le Message. Vous avez le droit de ne pas croire cela. Mais Il a promis que ces oeuvres qu’Il est en train de faire en ce moment même devraient se produire juste en ce temps-ci. Cela devrait donc nous amener à nous sentir en sécurité.

[39] Vous dites: «Je vais à la réunion. J’ai appris que le glorieux Saint-Esprit est là en train de révéler les secrets des coeurs des gens.» C’est exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait quand Il serait révélé dans les derniers jours. Jésus- Christ a Lui-même dit que c’est exactement ce qu’Il ferait. Et Il a dit que le monde serait dans la condition où il était au temps de Sodome. C’est exactement là où il en est aujourd’hui. Il a dit que les églises seraient séparées, exactement comme c’était le cas autrefois: Lot, les tièdes, là à Babylone, ou plutôt là à Sodome, et les Sodomites. Il a dit qu’Abraham, l’élu, le groupe appelé à sortir... Et Il a envoyé un Messager au groupe élu, et Il leur a envoyé deux messagers là chez eux, représentant chaque groupe. Et c’est exactement ce qu’Il a fait, même jusqu’à chaque nom, chaque action, chaque mouvement, tout était exactement parfait: chaque signe, chaque manifestation était exactement identique. Il a dit que cela arriverait. Maintenant, de quoi avons-nous peur? Pourquoi ces choses sont-elles sur nous? Il nous éprouve pour voir ce que nous ferons à ce sujet.

[40] Remarquez, Il leur a parlé, disant: «Maintenant, si vous ne pouvez pas Me croire, croyez aux oeuvres que Je fais. Elles rendent témoignage de Qui Je suis.» Ils auraient dû savoir cela, mais ils ne l’ont pas su, qu’Il était le Dieu Qui avait créé, le Créateur des vents et de la mer. S’Il a pu créer les vents et la mer, ne pouvait-Il pas aussi faire qu’ils obéissent à Sa Parole? S’Il a créé toute chose, ne peut-Il pas faire que tout Lui obéisse? Rappelons-nous aussi qu’Il avait créé nos corps. Ils devront aussi obéir à Sa Parole. «Bien, dites-vous, si seulement je pouvais être sûr de cela.» Bien, nous sommes sûrs de cela. Il est ici pour prouver que c’est ainsi. Ils doivent obéir à Cela. Rappelez-vous, Il a... Quand nous étions là, bien qu’une cuillerée de cendres, peut-être, Il a promis de ressusciter ces cendres. Il a promis de les ressusciter. Le corps doit Lui obéir. Et c’est... Quand nous mourrons, nous serons sûrs que nous serons ressuscités, parce qu’Il a promis qu’Il le ferait, et Sa promesse, c’est Sa Parole, et nous croyons. Croyez-vous dans la résurrection du corps? Certainement. Sinon, vous n’êtes pas un Chrétien. Nous croyons donc qu’Il nous ressuscitera aux derniers jours. Il a promis de le faire. Et qu’est-ce? C’est Sa Parole. C’est là-dessus que nous misons tout ce que nous avons, juste sur cette Parole.

[41] Et puis, quand on en arrive au temps où nous voyons la Parole identifiée comme étant parmi nous, alors nous sommes comme les disciples dans un autre cas où ils étaient là sur la mer, et... et ils étaient près à sombrer encore, à une autre occasion. Et ils ont vu Jésus venir, marchant sur l’eau, et ils ont eu peur. Ils ont dit: «C’est... c’est un fantôme. Il est effrayant,» ils avaient peur que ça soit un esprit. Et ils ont crié de peur. La seule chose qui pouvait les aider, ils en ont peur. Et c’est pareil aujourd’hui. La chose... même–la seule chose qui peut aider les gens, ils en ont peur. Il a dit: «N’ayez pas peur. C’est Moi.» Il parle. Comment pouviez-vous savoir que c’était Lui? Il est identifié par Sa Parole. C’est ainsi qu’Il fut identifié la première fois. C’est ainsi qu’Il est identifié chaque fois: par Sa Parole.

[42] Remarquez, après que ces disciples ont vu qu’ils étaient à bout, certains d’entre eux doivent s’être aperçu que le Créateur était toujours avec eux. J’espère que c’est ce que ça fait pour nous ce soir, car Hébreux 13.8 dit qu’Il est le même. Alors, qu’ont-ils fait? Ils ont réveillé Jésus. Allez réveiller Jésus. Réveillez-Le, appelez-Le sur la scène. Il est très facile de L’appeler. Ils avaient vu– vu tellement de choses que Dieu avait faites, et–et la–et la Parole Le confirme–nous aussi. Et ce n’était pas difficile de Le faire entrer en action. Ils L’ont réveillé et ont dit: «Est-ce que... Ne T’inquiètes-Tu pas de ce que nous périssons?» Vous dites: «Comment pouvons-nous être sûrs de cela? Pouvons-nous le prouver?» Jean 14.12, Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais.» C’est exact, notre foi amène Christ dans notre présence.

[43] Il a dit dans–dans Luc au chapitre 17: «Dans les derniers jours, quand le Fils de l’homme sera révélé, ce sera comme au temps de Sodome et de Gomorrhe.» Nous voyons cela se passer. Il a dit qu’avant que ce temps arrive, dans Malachie 4, un message sera proclamé pour ramener les gens à la foi originale qui a été transmise une fois pour toutes aux gens; toujours le programme de Dieu pour faire cela. Et alors, les méchants seraient de la cendre, et les justes les fouleront aux pieds. Nous voyons toutes ces promesses. Il attend maintenant même que vous, vous, vous, chacun de vous, L’appelle sur la scène. L’Appeler sur la scène, c’est là qu’Il veut être, être appelé sur la scène de l’action. Remarquez, quand vous L’appelez sur la scène... Ainsi donc, nous dirions: «Réveillons-Le», puis appelons-Le pour qu’Il confirme Sa Parole, et ce qu’Il a promis de faire. La façon dont Il–nous savons selon la révélation de Jésus-Christ dans les derniers jours, que ce sera comme aux jours de Sodome. Il a promis cette révélation à l’Eglise, quand Il sera révélé. Ainsi, ne doutez pas et n’ayez pas peur. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[44] Une fois, j’ai entendu une femme... Quand je parlais de Lui comme étant si grand, elle a dit: «Il y a un seul point sur lequel je suis contre votre enseignement, Monsieur Branham.» J’ai dit: «Bien, merci, si vous n’avez qu’un seul point, ai-je dit, j’espère que Dieu ne trouve que ça, comme cela.» Et elle a dit: «Bien, vous vantez trop Jésus.» J’ai dit: «J’espère que c’est la seule chose qu’il y a contre moi.» Et j’ai dit: «Je ne Le vante pas assez.» Elle a dit: «Oh, si, vous le faites.» Elle a dit: «Vous faites de Lui Dieu.» C’est là une femme qui ne croyait pas que Jésus était Dieu. Elle était de la Science Chrétienne. Et elle a dit: «Vous faites de Lui–vous faites de Lui Dieu. Vous Le faites Dieu.» J’ai dit: «Il est soit Dieu soit le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu.» J’ai dit: «Il...» Elle a dit: «Bien, je peux vous prouver par votre Bible qu’Il ne l’était pas. Il était simplement un prophète.» J’ai dit: «Il était un prophète, effectivement. Mais Il était aussi Dieu.» Elle a dit: «Il était un homme, et Il était mortel.» Et j’ai dit: «C’est aussi vrai.» Elle a dit: «En route pour ressusciter Lazare de la tombe, saint Jean chapitre 11 dit, la Bible dit: ‘Jésus pleura.’» J’ai dit: «C’est vrai.» Elle a dit: «Bien, cela prouve qu’Il ne pouvait pas être Dieu et pleurer.»

[45] J’ai dit: «Oh! la la! madame, c’est ça votre argument?» J’ai dit: «C’en est un faible.» Elle a dit... J’ai dit: «C’est vrai, Il était un homme quand Il pleurait. Mais quand Il a mis Son petit corps en mouvement, qu’Il a redressé Ses petites épaules, et qu’Il a dit: «Lazare, sors!» et qu’un homme qui était mort depuis quatre jours et qui pourrissait dans la tombe, s’est tenu debout et a encore vécu. Ça, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu.»

[46] Il était un homme là dans ce bateau cette nuit-là, quand Il était là sur la mer, où dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer. Ce vieux petit bateau était ballotté comme le bouchon d’une bouteille là sur une mer orageuse. Il était un homme, fatigué, Il dormait. Mais quand ils L’ont réveillé et appelé sur la scène, Il a mis un pied là sur le bastingage, Il a levé les yeux et a dit: «Silence, tais-toi,» et le vent et les vagues Lui ont obéi. Ça, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu. Il était un homme quand Il est descendu de la montagne, affamé, regardant à un arbre pour trouver quelque chose à manger. Il était un homme quand Il avait faim. Mais quand Il avait pris cinq petits pains et deux poissons et avait nourri cinq mille personnes, ça, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans cet homme. Tous ceux qui ont jamais abouti à quelque chose, ce sont ceux qui avaient cru cela. C’est vrai. Les poètes, et que sais-je encore, croient cela, que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Et maintenant, Christ est dans l’Eglise, réconciliant les gens avec Dieu. Il avait promis de le faire.

[47] Il est écrit qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Croyez-vous cela? Je le crois de tout mon coeur. Il attend maintenant d’être appelé sur la scène. Maintenant, la seule chose qui peut L’appeler sur la scène, c’est que nous Le réveillons en nous-mêmes. Appelez-Le sur la scène. Il était le plus grand don que Dieu ait jamais donné au monde. «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croie en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle.»

[48] Observez Dieu dans Son don. Eh bien, les gens utilisent le don de Dieu. Une fois, une petite femme, elle croyait qu’Il était la manifestation de Dieu dans la chair. Et elle a dit: «Si je touche Son vêtement, je–je serai guérie.» Eh bien, elle a touché Son vêtement, alors Il s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Voyez? «La vertu, une force, est sortie de Moi.» Elle a touché Son vêtement. Là, c’était elle qui a utilisé le don de Dieu. Voyez? Jésus en est devenu faible. Mais quand Il avait quitté la maison de Lazare... Rappelez-vous, saint Jean 5.19, Jésus dit: «En vérité, en vérité Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Rappelez-vous, Jésus-Christ n’accomplissait jamais un miracle, Il ne faisait jamais quelque chose d’une manière surnaturelle s’Il n’avait pas d’abord vu une vision sur ce qu’Il fallait faire. Combien croient que c’est la vérité? Saint Jean 5: «En vérité (non pas ce que j’entends, non pas ce que quelqu’un Me dit), ce que je vois le Père faire, le Fils le fait pareillement.» Or, si ce n’est pas le cas, alors les autres Ecritures ne sont pas vraies. «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut faire rien de Lui-même. Mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils fait pareillement. Le Père agit et J’agis jusqu’à présent...» En d’autres termes, Il ne fait qu’exécuter l’acte, et Il accomplit ce que Dieu Lui dit de faire.

[49] Bon, rappelez-vous, quand Il avait quitté la maison de Lazare, ça faisait plusieurs jours. Lazare était tombé malade et ils ont envoyé des gens Le chercher. Il n’était pas allé. Deux jours plus tard, Lazare était devenu plus malade, ils ont donc envoyé encore des gens Le chercher. Il n’était toujours pas parti. Alors au moment propice où le Père lui avait montré que cela arriverait, Lazare mourut. Et quand Lazare était mort, Il s’est retourné et a dit: «Lazare est mort, et Je me réjouis de ce Je n’étais pas là.» Ils voulaient qu’Il prie pour lui et tout. Mais Il ne faisait que ce que Dieu Lui disait de faire, ce qu’Il voyait: une vision. Voyez, Il avait vu une vision de ce qu’il fallait faire. «Mais Je vais le réveiller.» Vous y êtes. Observez Marthe entrer en scène. Elle a dit: «Seigneur, si Tu étais ici, mon frère ne serait pas mort. Mais même maintenant, quoi que Tu demandes à Dieu, Dieu va Te l’accorder.» Voyez? Il savait ce qu’Il allait faire. Observez-Le à la tombe de Lazare. Il a dit: «Père, Je Te rends grâces de ce que Tu M’as déjà exaucé. Mais Je l’ai dit à cause des gens qui m’entourent. Lazare, sors!» Et Lazare est ressuscité des morts. Eh bien, Il n’a jamais parlé de devenir faible là. C’était Dieu en train d’utiliser Son don. Et quand c’était les gens qui utilisaient le don de Dieu, c’était différent, en effet, Il était la Parole. Et «La Parole est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants», dit la Bible, «et Elle discerne les pensées et les intentions du coeur.» Cela prouve que Dieu est au milieu des gens. Oui, croyons cela. Il est disposé, selon Sa Parole, à être appelé sur la scène ce soir.

[50] Combien ici sont malades et nécessiteux? Levez la main. Faites voir vos mains. Combien sont malades et nécessiteux, où que ce soit? Bien, la seule chose qu’Il attend, c’est d’être appelé sur la scène. Demandez-le-Lui tout simplement. Maintenant, qu’en serait-il s’Il se tenait ici portant ce costume qu’Il m’a donné, et que vous, vous veniez devant Lui, disant: «Seigneur Jésus, je veux que Tu me guérisses.» Savez-vous ce qu’Il dirait? «Je l’ai déjà fait.» Il a été blessé pour nos péchés. Par Ses meurtrissures nous sommes guéris. Il ne peut pas le faire pour la deuxième fois. Voyez-vous donc, Il l’a déjà fait. Vous devez croire cela. Il n’y a rien que vous puissiez faire comme mérite pour–pour gagner votre salut ou votre guérison. Vous ne pouvez rien faire à ce sujet. C’est un don gratuit de Dieu. Vous voyez, c’est la grâce, un don gratuit. Si je vous donne un million de dollars, et que vous, vous redressiez ma cravate, je ne vous ai pas fait don de cela, vous avez fait quelque chose en contrepartie de cela. Vous voyez, le don de Dieu est gratuit. La seule chose que vous devez faire, c’est de croire cela, qu’Il a acquis cela pour vous–vous. Il... C’est déjà acquis. Il l’a fait pour vous.

[51] Et il n’y a personne au monde... Je ne sais pas ce que vous avez ici à Baton Rouge; tout va à la dérive dans le pays, des imitations et ce... Nous savons qu’il doit simplement en être ainsi. Mais si un homme vient et vous dit qu’il a le pouvoir de vous guérir, il ment. Dieu seul peut guérir: «Je suis le Seigneur, ton Dieu, Qui guérit toutes tes maladies.» Il ne partagera Sa gloire avec personne. Nul n’a le pouvoir de guérir. Mais il y a des hommes qui ont des dons pour manifester Dieu. Votre pasteur [Frère Branham tousse.–N.D.E.] Pardonnez-moi. Il peut prendre Dieu... Par un don d’enseignant, il peut expliquer la Parole de telle façon que vous êtes obligés de voir cela. Si vous avez des yeux pour voir, vous le verrez. Il y en a un autre peut-être, un autre don. Mais il y a toujours un don qui manifeste la Présence de Dieu. Et par cela vous, vous-même, vous devez le croire.

[52] Un pécheur peut venir ici à l’autel, un jeune homme ou une jeune femme de quatorze ans, et on vous apporterait vos repas ici, et vous crieriez au Seigneur jusqu’à ce que vous atteigniez quatre-vingt-dix ans, vous ne serez jamais sauvé. Mais le... Vous devez d’abord accepter ce qu’Il a fait pour vous. Voyez? Vous devez accepter vous-même cela. Puis, quand vous acceptez cela, alors Il est le Souverain Sacrificateur, le Médiateur, pour intercéder sur base de ce que vous confesser croire. Eh bien, c’est la même chose avec un don de ce genre. Il s’agit d’abandonner votre propre esprit, et alors vous voyez ce qu’Il dit de faire.

[53] Je vois des gens venir sur l’estrade, ils sautillent, crient et disent: «Oh, Frère Branham, j’ai toute la foi du monde.» Que faites-vous alors ici? C’est–c’est l’émotion, pas la foi. La foi authentique ne connaît pas de défaite. C’est déjà fait. C’est déjà fini. Dieu l’a dit, et cela règle la question. Voyez? Dieu l’a dit. Eh bien, c’est toujours la même chose. Quand vous le croyez réellement cela, cela Le touche. Eh bien, cette petite femme qui a touché Son vêtement, elle a dit: «Si seulement je touche Son vêtement, je serai guérie.» Et elle l’a fait. Et quand elle a exécuté ce que sa foi voulait: Le toucher, Il l’a senti. Voyez? Et Il s’est retourné. Il lui a parlé. Maintenant, Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Si seulement vous pouvez croire Christ! Croyez-Le. Laissez votre foi toucher Son vêtement. Et Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par nos faiblesses. Nous le savons tous. Et s’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, Il devra agir aujourd’hui comme Il a agi hier, s’Il est le même Souverain Sacrificateur. Maintenant, ne voudriez-vous pas croire cela? Ayez simplement foi en Dieu.

[54] Si je vous ai dit un mensonge, alors Dieu ne le soutiendra pas. [Espace blanc sur la bande–N.D.E.] Mais si je vous ai dit la vérité, Il va–Il va soutenir cela. Il est obligé de soutenir la Vérité. Jésus a dit: «J’ai un témoin, et le témoin, c’est la Parole de Dieu, bien sûr. Les–les Ecritures rendent témoignage de Moi; si Elles ne rendent pas témoignage de Moi, alors ne croyez pas cela.» Voyez? Et si les Ecritures ne rendent pas témoignage de ce que Je vous dis maintenant, qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, alors ne croyez pas Les Ecritures, parce que Les Ecritures déclarent qu’Il l’est. Et Il a promis ces choses pour ce dernier âge. Vous rappelez-vous, juste à la fin de l’âge des Juifs, c’est de cette façon qu’Il S’est révélé comme étant le Messie. A la fin de–de l’âge des Samaritains, Il a fait la même chose. Maintenant, c’est la fin de l’âge des Gentils. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Réveillez-Le dans votre conscience. Appelez-Le sur la scène tandis que nous inclinons la tête.

[55] Père céleste, juste un mot de Ta part maintenant suffira. Ce sera tout ce dont nous avons besoin, juste un mot de Ta part. Puissent les gens comprendre clairement ce que... Ce que nous faisons, ce que nous essayons de faire, Seigneur, c’est de–c’est de leur permettre de tirer des avantages du Seigneur Jésus qu’ils aiment et servent. Puissent-ils le faire ce soir, Seigneur, parce que Ta mort n’était pas vaine. Tu as été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Toi. Et par Tes meurtrissures nous sommes guéris. Je prie, ô Dieu, que tout celui qui est ici dans la Présence divine, comprenne ceci, saisisse la vision, et soit guéri pour la gloire de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ, je me présente, avec cette assemblée pour Son honneur et pour Sa gloire. Amen.

[56] Maintenant, soyez vraiment respectueux juste pendant quelques minutes. Eh bien, juste un mot de Sa part vaut plus que tout ce que je pourrais dire, ou tout ce que n’importe qui d’autre pourrait dire, parce que c’est Lui qui le fait. Lui seul. Il est Celui qui agit. Et nous croyons que le... le Seigneur Jésus vous accordera ces choses. Maintenant, chacun... Eh bien, voyons. Quelle heure est-il? Je ne savais pas que c’était ça. Je vous assure, s’il nous faut sortir d’ici à temps, c’est que nous sommes censés faire, nous n’avons pas le temps de faire cette ligne. Appelons-la à partir de l’auditoire.

[57] Maintenant, prenons les Ecritures juste un moment. Eh bien, la Bible promet une fois de plus en ce jour que Sodome et Gomorrhe seront de nouveau là. Combien croient cela? Eh bien, levez la main. La Bible identifie cela. Bon, et alors, qu’est-ce qu’il y avait à Sodome et à Gomorrhe? C’était Dieu sous la forme d’un être humain. Et la façon dont Abraham a reconnu cela, c’est quand Il a dit: «Pourquoi Sarah a-t-elle ri dans la tente là derrière», ou plutôt: «Pourquoi a-t-elle douté de cela?»; à savoir que les Paroles qu’Il avait dites étaient vraies? Il pouvait connaître ce que Sarah pensait derrière Lui. Eh bien, voyez si ce n’était pas... Maintenant, ce n’était pas pour l’église de Babylone, ou plutôt l’église de Sodome. Non, non. Ce n’était pas pour ces gens, là dans les groupes dénominationnels. Non, monsieur. Cela ne leur a jamais été destiné. Ils ont eu leur messager (Voyez?), mais c’est destiné à l’Eglise élue, la super- semence d’Abraham qui est censée croire la Parole sans tenir compte des circonstances... Abraham appelait ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. Dieu l’a dit, et il a cru cela. Maintenant, mon ami, je–je sais que Dieu est obligé envers cette Parole pour La tenir.

[58] Maintenant, je veux que vous, où que vous soyez dans le bâtiment, vous vous teniez respectueux pendant quelques instants, où que vous soyez. Et croyez, croyez simplement de tout votre coeur. Eh bien, si je pouvais vous guérir, si je pouvais guérir cette petite fille pour laquelle je ressens de la piété, si je pouvais guérir cette pauvre petite créature qui est couchée là, je–je–je ramperais d’ici jusqu’au Pôle Nord, si je pouvais le faire. Tout celui qui éprouve des sentiments humains... Mais je ne pourrai faire cela, pas plus que je ne pourrais faire quoi que ce soit. Peut-être que certains parmi vous là ne pourront vivre qu’un court moment à cause du cancer. Si je pouvais vous guérir, je serais–je ne serais pas digne de me tenir sur cette estrade, si j’étais capable de le faire, et que je ne le faisais pas. Eh bien, je ne le peux pas. J’ai de la compassion pour vous. Je le ferais si je pouvais, mais je ne le peux pas. Personne d’autre ne peut le faire. C’est vrai. Mais, vous voyez, Jésus l’a déjà fait. Voyez? Et Il essaie seulement de vous amener à croire cela. Mais vous–j’ai pitié des gens. Il y a eu beaucoup de choses qui les ont tout simplement aveuglés comme ceci et comme cela, au point que les pauvres gens sont presque comme des moutons sans berger, ils ne savent que faire. L’un dit ceci, et l’autre dit cela.

[59] Ne considérez pas ce que l’homme a dit: «Les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas.» Et rappelez-vous, Pierre a dit le jour de la Pentecôte: «La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Voyez? Jésus a promis que ces choses arriveraient dans les derniers jours, que Dieu reviendrait dans la forme d’une chair humaine, comme vous et moi ici ce soir, et accomplirait la même chose juste avant que le monde ne soit détruit. Et le monde serait comme Sodome. Voyez? Aujourd’hui, nous avons la condition Sodomite. C’est vrai. Chaque position, chaque personne, tout est exactement à sa place. Eh bien, notre foi ne peut-elle pas atteindre cela? Ne pouvons-nous pas L’appeler sur la scène? Appelez-Le sur la scène. Votre foi est la seule chose qui peut le faire. Maintenant, croyez de tout votre coeur, chacun de vous, maintenant.

[60] Et je voudrais vous poser une question, sans que l’on ait distribué les cartes de prière, sans que quelqu’un ne soit ici, si ce glorieux Saint-Esprit descend ici, et par l’onction qui est sur vous et l’onction qui est sur moi, Il identifie que Jésus-Christ agit comme cela parmi nous, que pourrait-Il faire de plus? Il n’y a pas d’autre promesse dans la Bible au-dessus de cela. C’est une promesse suprême. Combien le savent? Certainement, elle l’est. C’est une–la dernière chose pour l’âge de l’église. Les Juifs, pendant la période de la tribulation et sur... là, ils ont une visitation là. Mais pas pour l’église des Gentils. Ceci est la dernière chose promise aux Gentils. C’est vrai. Vous voyez, c’était les Gentils là à Sodome qui allaient être brûlés. Et ce... voici la... l’Epouse–qui était la semence royale d’Abraham, étant l’Epouse, appelée à sortir du milieu des Gentils, c’est cela leur signe de la fin. Tout cela. Notez cela dans votre carnet. Je suis un homme âgé. Mais notez cela dans votre carnet, et voyez si cela va arriver ou non. Voyez?

[61] Vous êtes à la fin maintenant. Quand, je ne sais pas. Je L’attends aujourd’hui. S’Il n’est pas ici aujourd’hui, je L’attendrai demain. S’Il n’est pas là demain, je L’attendrai le jour suivant. S’Il n’est pas ici cette année, je L’attendrai l’année prochaine. Je sais qu’Il viendra. Je ne connais pas la minute ni l’heure. Mais je sais que tout est accompli, prêt pour l’enlèvement. L’Eglise est appelée à sortir. Ce sera un départ secret, on va simplement disparaître, et ce sera tout. Le monde continuera comme si de rien n’était, les gens prêcheront, et les gens penseront qu’ils sont sauvés, exactement comme ils l’ont fait au temps de Noé et tout. Noé est entré dans l’arche et les gens ont continué, la terre tournait juste de la même façon (Pensez-y!), et éternellement perdus, ils pensaient être sauvés.

[62] Un de ces jours, je vais amener une grande tente dans cette contrée et je vais la dresser ici, afin que nous puissions tenir des services d’après-midi et des instructions, ainsi vous pourrez mieux comprendre ces choses, unir tous nos frères afin de pouvoir tenir des services. Maintenant, si Jésus-Christ accomplit Sa promesse, alors nous sommes obligés de croire en Lui. Je voudrais que vous tous, chacun de vous, que vous ayez simplement une foi d’enfant pour croire en Lui. Maintenant, auriez-vous l’amabilité de commencer avec vos têtes inclinées, et commencer à prier, disant: «Seigneur Jésus, maintenant je sais que le–que cet homme ne me connaît pas. Et je suis dans le besoin. Et on nous a dit que Tu es un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Si seulement Tu lui permets... Si je peux Te toucher, parle au travers de lui, Seigneur, afin que je–je sache Son–je sache que c’est Toi. Je sais qu’il ne me connaît pas.» Et c’est là dans l’auditoire, juste un auditoire des gens de tout espèce, avec des croyants, des incroyants, des soi-disant croyants, des pécheurs, des saints, tous ensemble. Maintenant, vous devez croire.

[63] Maintenant, s’Il fait cela dans cet auditoire-ci... Je voudrais que chacun de vous ici dise: «Frère Branham, je sais que–que ça doit être Lui», juste en regardant l’assemblée comme Il l’avait fait alors. Je veux que vous... Si réellement vous allez croire, je voudrais que vous leviez la main et disiez: «Seigneur, je vais l’accepter de tout mon coeur, que je croie que c’est Christ Jésus, selon Sa promesse.» Partout dans le bâtiment, que Dieu vous bénisse. C’est bien. Oh, c’est simplement dommage que nous n’ayons pas un mois à passer ici. Vous voyez, laissez simplement... Je suis une nouvelle connaissance pour vous. Vous voyez, c’est difficile. Continuez simplement à croire. Bon, c’est une Lumière. Bon, Dieu est Lumière; nous savons cela: La Colonne de Feu. Et maintenant, priez tout simplement, et touchez-La, et puisse le Seigneur Jésus répondre. Maintenant, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ pour Sa gloire. Maintenant, soyez vraiment respectueux, priez, soyez vraiment respectueux.

[64] Maintenant, voici. Il y a une dame juste ici devant moi. Elle a la tête baissée, et elle prie pour sa propre maladie. Voulez-vous bien lever la tête maintenant... Elle est juste ici devant moi. Vous croyez de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu peut guérir ce diabète et vous rétablir? Bon, c’est ce que vous avez, le diabète. Je ne vous connais pas. Vous m’êtes totalement étrangère. Mais croyez-vous que je suis Son serviteur? Si–si nous sommes étrangers l’un à l’autre, levez la main comme ceci, afin que les gens puissent voir. Très bien. Voyez? Voici la dame. Et maintenant, elle souffre du diabète. Et croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Cela vous fera-t-il croire? Vous êtes Madame Martin. Si c’est vrai, levez la main. Voyez? Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Ayez foi. Maintenant, qu’a-t-elle touché? J’aimerais poser une question à l’auditoire. Qu’a-t-elle touché? Voici une femme qui a sa main droite levée et la mienne aussi devant Dieu. Voyez? Elle a touché quelque chose, juste une petite femme ordinaire. Si... En effet, pour vous dire la vérité... Maintenant, voyez si c’est un... Cela l’a surprise. Elle ne savait pas qu’elle avait une si grande foi. La foi n’est pas quelque chose que vous fabriquez, c’est quelque chose que vous avez. Elle était surprise. Même juste en ce moment, la femme se sent différemment de ce qu’elle sentait il y a quelques minutes. Elle sait que quelque chose lui est arrivé.

[65] Ici, ne voyez-vous pas cette Lumière juste ici? La voyez-vous pas juste ici au-dessus de cette femme, juste ici, juste ici derrière? Elle souffre de... Elle a la tête baissée. Elle prie. Mais elle souffre d’un mal de dos. Si elle croit de tout son coeur, elle peut être guérie de ce mal de dos. Elle va certainement manquer cela, aussi certain que deux et deux font quatre. Voyez? Sa prière continue. Seigneur, aide-moi. Madame DeVille, il s’agit de vous. C’est la grâce. La femme était en train de prier, elle n’y pensait même pas, elle ne m’a même pas entendu dire quoi que soit. Maintenant, demandez-lui si elle me connaît. C’est ce qu’elle est, et c’est ça sa maladie. Qu’est-ce qu’elle a touché? C’est la confirmation de Jésus-Christ. La Parole discerne les pensées du coeur.

[66] Croyez-vous? Ayez simplement foi. Priez, partout. Croyez tout simplement. C’est tout ce que vous devez faire. Croire tout simplement. Croire tout simplement que je vous ai dit la vérité. Maintenant, je ne suis pas Lui. Je suis juste Son serviteur, juste Son serviteur. Si seulement vous avez assez de foi... Je ne peux pas l’appeler. Je sais ce qu’est sa maladie, mais... Attendez une minute, peut-être que cela va changer. Ce n’est certainement pas impossible. Mais vous devez quitter ce support. Il ne peut pas avoir la foi pour lui-même. Vous devez croire pour lui. Une dame souffrant des reins. Elle n’est pas d’ici, elle est du Mississippi. Si elle croit de tout son coeur, Dieu guérira ce mal des reins. Madame Palmer, si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez être guérie de cela. Cela vous a quittée. Cela a changé, cela l’a quittée. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[67] Il y a une dame assise juste à côté d’elle. Elle souffre de l’arthrite. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, madame? Croyez-vous? Croyez-vous que si Dieu me révélait qui vous êtes, cela vous aiderait à croire? Vous vous appelez madame Meadow. Croyez de tout votre coeur maintenant. Vous pouvez aussi être guérie. Cela a enflammé une dame à côté d’elle. Elle est aussi assise là. Voilà la chose qui se déplace, descendant juste la rangée. Une dame assise là, elle souffre de... juste à côté d’elle, elle souffre du diabète, du diabète sucré. On voudrait qu’elle aille à l’hôpital mais elle refuse de le faire. Elle a un fils pour lequel elle prie aussi. Ce fils n’est pas ici. Mais croyez-vous que Dieu peut me révéler ce qui ne va pas chez ce fils? Il a des problèmes cardiaques. Croyez, et Il vous guérira. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Madame Dufflee, D - u - deux f - l - deux e, à peu près cela. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Oh, votre main est levée. Très bien. Maintenant, croyez et vous pouvez aussi être en bonne santé.

[68] Croyez-vous que c’est la même chose que–que... Croyez-vous que la Présence de Jésus-Christ est ici maintenant? Combien acceptent cela? Oh, quelle sécurité! Quelle sécurité! Vous voyez, qu’avez-vous fait? Vous L’avez réveillé. Vous L’avez amené sur la scène. Le voici sur la scène. Bon, que les barques sombrent, cela ne change rien. Rappelez-vous, Il peut dire: «Silence, tais-toi.» Croyez-vous cela de tout votre coeur? Si vous croyez, mettez-vous debout et acceptez cela. Levez-vous et dites: «Je crois cela de tout mon coeur.» Mettez-vous directement debout. «Je crois maintenant.» C’est vrai. Peu importe votre problème, levez-vous. Rendez-Lui gloire. Père céleste, nous T’apportons cet auditoire. Ils sont conscients que Tu es ici, Seigneur. Que tout démon d’incrédulité, qu’il puisse lâcher prise, et puisse Jésus-Christ guérir l’auditoire. Satan, sors de cet auditoire, au Nom de Jésus-Christ. On ne veut pas de toi.



CODE: 64-0320
TITRE: Dieu Identifié Par Ses Caractéristiques
TRAD: Shekinah
PARAS: 106

[1] J’étais un peu surpris de voir mon frère Joseph Boze là, et j’ai fait demi-tour et pris un peu de temps pour lui serrer la main. Ouvrons maintenant la Parole de Dieu dans Hébreux, au chapitre 1. J’aimerais en lire une portion: les versets 1, 2 et 3 pour un–pour en tirer un sujet pour ce soir. Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par le Fils, qu’il a établi héritier de toutes choses; par lequel il a aussi créé le monde. Et qui, étant le reflet de sa gloire et l’empreinte de sa personne, et soutenant toutes choses par sa parole puissante, a fait... s’est assis à la droite de la majesté divine dans les lieux très hauts. Inclinons maintenant la tête pour la prière. Et maintenant, [étant] dans Sa Divine Présence, si vous avez une requête que vous aimeriez Lui faire connaître, veuillez simplement lever la main. Et c’est votre requête que Dieu va... Notre Père céleste, nous venons maintenant devant Ton Trône par la foi au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Et nous avons reçu cette assurance que si nous demandons quelque chose en Son Nom, cela sera accordé. Et Tu connais nos désirs et nos besoins, et Tu as promis que Tu pourvoirais à tout ce dont nous avons besoin. Ainsi, Père, nous aimerions prier comme Tu nous l’as enseigné: «Que Ton règne vienne, que Ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel», afin que notre requête de ce soir concorde avec ce que Tu désires donner. Accorde-nous ces privilèges. Oins la Parole, Seigneur, ainsi que tous les orateurs et les auditeurs. Et puisse le Saint-Esprit venir et mettre la Parole en action ce soir, parmi nous, car nous le demandons en Son Nom. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Demain matin, si je comprends bien, c’est le déjeuner des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Généralement quand ils organisent un chapitre quelque part, j’ai le privilège de prêcher à leur déjeuner. Jusqu’ici, c’est la seule organisation–qui ne soit pas une organisation... Et l’unique groupe dont je suis membre, c’est celui des Hommes d’Affaires Chrétiens. Eh bien, je prêche pour eux à l’échelle mondiale. Eh bien, ce soir, nous croyons que ce rassemblement ne sera pas vain. Je suis venu vers vous, fatigué, la gorge foutue, et j’ai un peu attrapé la bronchite à force de... Je viens de Tucson où il fait vraiment beau et sec. Et je viens ici, et il fait vraiment beau et humide. C’est donc vraiment un contraste. Si vous tous, vous aviez toute l’eau par ici, et que vous voudriez nous l’envoyer par-là, nous apprécierons cela. Mais vous ne le pouvez pas, bien sûr.

[2] Mais je vous dis une chose: Il y a là une parabole. Tous nos... Tout ce que nous avons en Arizona (nos arbres), c’est plein de piquants. Tout ce qui est là porte des piquants. C’est dû à la sécheresse. Eh bien, si ce même buisson poussait par ici, il porterait de jolies et belles feuilles. Voyez, il n’a pas d’eau. C’est la raison pour laquelle il devient piquant. Et lorsque l’église se retrouve sans l’eau de Vie, elle devient sèche et collante aussi–elle pique et perce tout. Mais là où les eaux de Vie coulent, cela ouvre la feuille et la rend tendre, moelleuse et douce, sainte et agréable devant Dieu. Ainsi, ce soir, puisse le Seigneur Dieu nous abreuver, afin que nous ne soyons pas de piquants; mais que nous soyons de belles feuilles, de sorte que les vagabonds pourraient s’asseoir à l’ombre de notre arbre, et y trouver du repos pour leurs âmes.

[3] Eh bien, ce soir, j’aimerais prendre comme sujet, si le Seigneur le veut, (et je tire ce petit microphone aussi près que possible parce que je n’ai plus de voix), j’aimerais... Partant du passage que nous avons lu ici, dans hébreux 1.1, j’aimerais prendre comme sujet: Dieu s’identifie par Ses caractéristiques. J’aimerais répéter cela; car, je sais que l’acoustique n’est pas bonne ici. Dieu s’identifie par Ses caractéristiques.

[4] Eh bien, presque toute chose est identifiée par ses caractéristiques. Et j’ai quelques passages des Ecritures ici, que j’aimerais... ainsi que des notes auxquelles j’aimerais me référer. Eh bien, la caractéristique d’une chose identifie ce qu’elle est. Eh bien, c’est comme dans toute la nature–les fleurs sont bien des fois identifiées par leurs caractéristiques. Si des espèces de fleurs se ressemblent les unes avec les autres, la caractéristique de chaque fleur identifiera ce qu’elle est.

[5] Et dans la faune et la flore, bien des fois... Je suis un chasseur. Et il vous faut connaître la nature de l’animal que vous chassez, sinon, vous pouvez parfois à coup sûr vous tromper. Par exemple, c’est comme les moutons de montagne [Stoneship–N.D.T.] là-bas en Colombie Britannique... J’étais juste au sud du territoire du Yukon, l’automne dernier. Il y a quelques frères ici en ce moment qui étaient avec moi; et nous étions en train de chasser. Eh bien, si vous ne savez pas distinguer un mouton d’un cerf, lorsque vous les suivez à la trace; vous ne saurez pas les différencier, à moins que vous soyez un chasseur perspicace. En effet, ils laissent le même genre de traces. Ils font des sauts lorsqu’ils courent. Et puis, vous verrez l’un de ces animaux se tenir à distance, la tête cachée; eh bien, c’est à peine si vous pouvez les distinguer. Ils ont à peu près la même grandeur au niveau de la croupe–elle est blanche, tout comme celle du cerf. C’est très difficile de les différencier. Mais ses cornes identifient sa caractéristique... par les cornes. Le mouton a des cornes recourbées en spirale, tandis que le cerf en a avec des pointes ressorties. Et autre chose, le cerf ne montera vraiment pas en altitude pour paître. Et puis, lorsque le bouc se déplace, aussi... Le bouc et le mouton ont chacun une caractéristique [particulière] si bien qu’il vous faut savoir les différencier lorsque vous êtes là-haut; parce que tous deux vivent là-haut dans les montagnes. Il vous faut les distinguer. Toutefois, si vous faites bien attention, le bouc trébuche lorsqu’il se déplace; tandis que le mouton pose ses pattes comme ceci pendant qu’il se déplace–la caractéristique en rapport avec la façon dont il laisse ses traces. Vous identifiez votre gibier à partir des caractéristiques de ce qu’il fait, de la façon dont il se comporte; de quoi il se nourrit et tout. Il s’identifie par sa caractéristique. Et puis, passer à un autre, et observez ce qui se passe. Vous pouvez reconnaître comment ils se déplacent. Par cette caractéristique; vous pouvez distinguer différents animaux. Et puis, avez-vous déjà remarqué... Je ne sais pas si vous les avez ici ou pas... Les bruants jaunes (leur vraie appellation, c’est le pic) et le geai. Le geai a à peu près la même taille que le bruant jaune. Et si vous voyez les deux voler (tous deux, c’est presque les oiseaux de la même espèce), si vous ne voyez pas leurs couleurs–Mais observez-les tout simplement–vous pouvez dire lequel est le bruant jaune. Le geai vole plus ou moins en ligne droite, tandis que le bruant jaune bat ses ailes... pendant qu’il bat ses ailes, il descend et puis il remonte, il descend et puis il remonte, voyez? Il vole en se lançant comme cela. Et vous pouvez dire que ça, c’est le propre du bruant jaune... par la façon dont il vole. Si vous observez la caille: lorsqu’elle apparaît, la façon dont elle avance... Et puis, observez si vous êtes dans un marécage où l’on peut trouver une caille et une bécassine. Vous chasseurs, vous savez cela. La bécassine de Wilson [En anglais: «Wilson snipe»–N.D.T.] et la petite bécassine on les reconnaît par la manière dont elles apparaissent et par la manière dont elles s’en vont. On les reconnaît par leur caractéristique: leur façon de voler; leur espèce. Par conséquent, si seulement vous les entendiez, vous pourriez dire que c’est tel oiseau par la façon dont il est passé, l’espèce de l’oiseau par la caractéristique de son vol.

[6] C’est comme un homme et une femme: ils sont tous deux des êtres humains. Néanmoins, la femme a des caractéristiques différentes de celles de l’homme. Il y a quelque temps, je lisais quelque chose au sujet de Salomon et de la reine. Je n’ai jamais eu le temps de vous prêcher ici mon petit message sur la reine de Midi qui était venue voir Salomon, et voir ce don de discernement. Je lisais cela, il n’y a pas longtemps, et il était dit que l’une des énigmes par lesquelles Salomon a été éprouvé, c’était que cette reine avait pris une femme, ou plutôt des femmes, et les avait habillées comme des hommes. Eh bien, c’était étrange à cette époque-là; mais aujourd’hui, c’est vraiment à la mode. Et vous savez que ce n’est pas correct. La Bible dit qu’une femme ne devrait pas faire cela. C’est une abomination pour une femme de porter un vêtement d’homme. C’est ce qu’a dit le Dieu immuable. C’est donc la vérité. Ainsi, nous voyons que dès que Salomon les a observées... Il leur a demandé de marcher, ou de faire quelque chose... et directement il a dit: «Ce sont des femmes.» Voyez, voyez, il n’a pu le dire que par la caractéristique de cette femme, par la façon dont elle se tenait, qu’elle était une femme et non pas un homme.

[7] Et puis, c’est comme cela que presque toute chose par sa caractéristique... Bien des gens sont gauchers et droitiers. C’est par leur caractéristique, par la façon dont ils s’y prennent que vous pouvez distinguer s’il s’agit d’un droitier ou d’un gaucher, par la façon dont ils se comportent, et par la façon dont ils se servent... toujours de la main gauche, ou de la main droite.

[8] Et rappelez-vous, Jésus avait quelque chose de ce genre, c’est-à-dire que les deux mains sont presque... Elles sont identiques. Elles ont le même genre d’empreintes de pouce, d’empreintes digitales, cinq doigts, l’auriculaire, l’index et les autres. C’est tout comme la main droite et la main gauche, elles ont normalement le même genre de doigts, la même dimension de la main, très exactement, et la seule différence qu’il y a entre les deux est que l’une est la main gauche et l’autre est la main droite. C’est là la seule différence que vous pouvez relever. L’une est la main gauche, l’autre est la main droite. Ainsi donc, à ce sujet, Jésus a dit (Je pourrais glisser un petit point ici), Jésus a dit dans Matthieu 24 que dans les derniers jours, les caractéristiques des esprits seraient quelque peu identiques... si proches que cela séduirait même les élus si cela était possible.

[9] Voyez, ils pourraient... prenez votre main et levez-la donc. Voyez? Si vous ne faites pas attention, l’une d’elles ressemble à l’autre en tout point. Mais l’une, c’est la main gauche; et l’autre, c’est la main droite. C’est comme cela que sont les esprits dans le dernier jour. Ils sont quelque peu identiques, mais ils ont une caractéristique qui les identifie. L’un est vrai, et l’autre est faux. Et il peut être identifié par ses caractéristiques.

[10] L’Esprit de Dieu peut être identifié par Sa caractéristique, voyez... l’Esprit de Dieu et l’esprit de l’église. Il existe un esprit d’église, et l’Esprit de Dieu, qui est totalement différent de l’esprit de l’église sur toute la ligne. Il existe un esprit dénominationnel.

[11] Il existe un esprit national. Il existe un esprit de la nation. Chaque nation, quand j’entre... Lorsque vous arrivez là, vous remarquerez un esprit différent. Je suis allé en Finlande. Ce sont de braves gens, mais il y avait là un esprit finlandais. Je suis allé en Allemagne, il existe là un esprit allemand.

[12] Il n’y a pas longtemps... Je me rendais avec mon épouse à un petit super-marché lorsque nous habitions encore dans l’Indiana, il y a quelques années. Je venais de rentrer à la maison. Nous devrions aller nous procurer de la nourriture. Et pendant que je me rendais là, nous... C’était pendant l’été. Vous pourriez ne pas croire cela, mais nous avions vu une dame en robe. Et c’était très étonnant, ça m’avait scandalisé. J’ai dit: «Regarde-moi çà! C’est étonnant. Cette femme porte une robe.» Le reste d’entre elles portaient des vêtements qui ne... qui ne conviennent pas à une femme. Et elle a dit... J’ai dit: «Eh bien, c’est donc là l’esprit américain, voyez, l’esprit de l’Amérique.»

[13] Eh bien, l’esprit de l’Amérique... L’Amérique est censée être une nation chrétienne, mais l’esprit de cette nation n’est pas chrétien. On pourrait l’appeler une nation chrétienne, mais elle se trouve à un million de miles quant à ses caractéristiques. Ainsi, cette femme... J’ai dit... Elle a dit: «Eh bien, ne sommes-nous pas Américains?»

[14] J’ai dit–j’ai dit: «Non. Nous vivons ici. C’est notre pays. Nous restons ici. Nous l’aimons. C’est la meilleure nation au monde. Mais toutefois, nous ne sommes pas des Américains.» J’ai dit: «Nous sommes nés d’En haut. Le Saint-Esprit est descendu, et nous appartenons à un royaume qui n’est pas de ce monde.» J’ai dit: «C’est la raison pour laquelle nos soeurs portent des robes, qu’elles portent de longs cheveux et qu’elles ne se maquillent pas.» Voyez, leur caractéristique les identifie comme étant des saintes d’En haut pour le Seigneur.

[15] C’est pourquoi, nous sommes à la recherche d’un royaume. Nous sommes à la recherche du Roi à venir, qui accueillera Ses sujets dans Son Royaume. Et ceux-ci sont identifiés par leurs caractéristiques, témoignant que leurs trésors ne sont pas de cette terre ni de cette nation. C’est d’En haut, dans la Gloire. Par conséquent, ils cherchent une cité dont le Constructeur et l’Architecte est Dieu. Ils sont convenablement identifiés. J’aurais aimé avoir suffisamment de voix pour vous prêcher un soir, mais je... pour m’en libérer.

[16] Eh bien, identifié par ses caractéristiques: nous avons un bel exemple ici, de l’époque où Israël se rendait à la terre promise. Et Dieu les avait appelés, selon Sa promesse. Il avait dit à Abraham qu’il... que sa postérité serait dans ce pays étranger pendant quatre cents ans, et qu’ensuite, Il les délivrerait par une main toute puissante. Et puis, ils iraient dans un pays qui leur avait été promis, où coulaient le lait et le miel. Et puis, lorsque le temps de l’accomplissement de la promesse s’est approché, il s’est levé un pharaon qui ne reconnaissait pas le puissant ministère que Joseph avait parmi eux. Et ce... Dieu suscita un prophète du nom de Moïse. Et il était instruit selon toute la sagesse des Egyptiens. Sans doute qu’il était un homme puissant, intelligent et intellectuel; en effet, il pouvait enseigner la sagesse aux Egyptiens. Apparemment, il était bien l’homme qu’il fallait pour la délivrance. Mais vous voyez ce que nous, nous appelons délivrance et ce que Dieu appelle délivrance, c’est différent.

[17] Eh bien, observez cet homme avec toute son éthique. Il savait qu’il était né pour libérer les enfants d’Israël. Cependant, avec toute son instruction (c’est tout ce qu’il connaissait et sachant qu’il était appelé par Dieu pour faire ce travail), il avait tout son... Il avait sa licence en lettres, son doctorat d’Etat, et son doctorat en droit, et que sais-je encore; et il alla pour délivrer Israël et a été alors un échec total.

[18] Eh bien, remarquez. Apparemment, comme il avait son pied sur le trône de l’Egypte pour devenir pharaon, afin de libérer les enfants d’Israël après qu’il serait devenu Pharaon... En effet, il était aligné comme le prochain pharaon sur le trône. Mais vous voyez, cela... s’il y était allé comme cela, ça n’aurait pas identifié la caractéristique de Dieu dans la libération de Son peuple. Il a dit qu’Il le délivrerait, qu’Il le délivrerait par une main puissante, non pas Moïse avec une puissante armée, mais Dieu, par Sa main puissante.

[19] Nous voyons que ce prophète s’était enfui, qu’il est resté dans le désert pendant quarante ans. Il a fallu à Pharaon quarante ans pour lui inculquer l’instruction; il a fallu quarante ans pour que Dieu la fasse sortir de lui. Ainsi, nous voyons qu’un jour il... là derrière le désert, il a rencontré le Seigneur Dieu dans un buisson ardent, sous la forme de la Colonne de Feu qui était dans un buisson. Et il lui a été demandé d’ôter ses sandales, parce que le lieu où il se tenait était saint.

[20] Eh bien, observez ce brave homme, cultivé et instruit qu’il avait été. Observez le changement de ses caractéristiques après qu’il a eu rencontré Dieu. Il avait fait le plus... Parfois, Dieu fait des choses de façon si simple et si insensée selon la pensée charnelle. Remarquez. Un homme qui était un échec total... avec toutes les armées égyptiennes, et tout ce qu’il avait autour de lui pour accomplir la volonté de Dieu, avec toute son instruction, à l’âge de quarante ans, dans la fleur de l’âge... Le voici ici à quatre-vingts ans, le lendemain matin, sa femme assise à califourchon sur le dos d’un mulet avec un bébé sur sa hanche, un bâton à la main, il se rend en Egypte pour faire une conquête! Vous parlez d’un spectacle ridicule!

[21] Mais cela démontrait les caractéristiques de Dieu. En effet, Dieu avait un homme qui pouvait croire Sa Parole. C’est tout. En fait, pouvez-vous vous imaginer un seul homme qui se rend en Egypte pour l’envahir, là où toute une armée avait échoué? Mais qu’était-ce? Ses caractéristiques, ses tactiques avaient changé. Il s’y rendait au Nom du Seigneur. «JE SUIS CELUI QUI SUIS.» En fait, il a fait une conquête. Il l’a fait, parce qu’il s’y était rendu dans la puissance du Seigneur.

[22] Sur son chemin, pendant qu’il conduisait Israël vers la terre promise, il entra en contact avec son frère, son frère dénominationnel, Moab. Eh bien, les Moabites n’étaient en aucune façon des païens. C’étaient les enfants de la fille de Lot. C’était l’un de leurs enfants, Moab. Eh bien, là... J’aimerais que vous remarquiez ces deux nations en contraste. Il y avait là l’Egypte... [un petit peuple] dispersé çà et là, qui n’avait pas de pays où aller, ni pouvoir exécutif, ni roi, ni rien du tout, ni dignitaire parmi eux... C’était tout simplement un peuple en route vers une terre promise. Et voilà qu’ils devraient passer par le pays de Moab. C’était parfaitement dans la ligne de la promesse.

[23] Et Moab croyait aussi en Jéhovah. Ils avaient un prophète. Et Israël avait un prophète. Tous deux avaient des prophètes. Eh bien, remarquez. Ils arrivèrent à l’endroit où le prophète de la nation organisée est venu pour maudire l’autre nation; en effet, ce n’était qu’un peuple errant, qui n’avait pas d’endroit sûr où demeurer. Ils arrivèrent donc là. Et observez ces deux prophètes.

[24] Fondamentalement parlant, tous les deux [peuples] étaient parfaitement dans le vrai. En effet, remarquez, Balaam (l’évêque) leur avait dit: «Eh bien, construisez-moi sept autels [Sept, c’est le chiffre de l’achèvement de Dieu, ça représente les sept âges de l’église, les sept jours de la création, et tout. Eh bien, remarquez. Sept... Dieu est complet en sept... sept autels, et placez un boeuf sur chaque autel.»

[25] Eh bien, c’était exactement le même [genre d’] autel qu’ils avaient là dans le camp d’Israël. Voilà que là en Israël, ils avaient le même genre d’autel qu’on avait ici, et le même sacrifice... un boeuf, et un boeuf. Un prophète et un prophète... deux nations en contraste. Vraiment un exemple parfait du jour même dans lequel nous vivons. Si nous avions le temps d’aborder cela, remarquez, c’était Dieu faisant cela sous forme de parabole, nous pouvons, en faisant un parallélisme, trouver...

[26] Eh bien, Balaam aussi a exigé un bélier sur chaque autel. C’était le signe de sa foi dans la venue d’un Messie–un bélier, le mâle d’une brebis. C’était le même sacrifice qu’ils avaient là en Israël... là dans le camp d’Israël; ici à Moab. Fondamentalement, tous deux étaient dans le vrai, mais remarquez, néanmoins un prophète là dans le camp d’Israël, avait les caractéristiques de Dieu et la Parole de Dieu. Il s’en tenait à la promesse de Dieu pour cet âge-là; en effet, il était dans la ligne du devoir, se rendant vers la terre promise.

[27] Eh bien, en ce qui concerne la partie fondamentale, Balaam pouvait être identifié, tout comme Moïse. Mais vous voyez, Moïse, étant le vrai prophète de Dieu, avait non seulement la partie fondamentale, mais il avait aussi l’identification de Dieu, voyez. Il était dans la ligne du devoir conformément à ce qui avait été promis pour cet âge-là; pas pour l’âge de Noé, mais pour cet âge-là. «Je vous emmènerai dans un pays où coulent le lait et le miel.» Ils étaient sur leur chemin. Et Israël était identifié avec son prophète, Moïse, avec le message de cet âge-là.

[28] Les caractéristiques de Dieu étaient identifiées en Moïse. Une Colonne de Feu le suivait. Et il l’avait aussi l’expiation en action; il n’en parlait pas [seulement], mais il en avait en action. Il ne s’agit pas du futur, mais de ce qui se passe présentement. Remarquez. Il avait un serpent d’airain qui avait été élevé pour les maladies et les afflictions du peuple. Moïse pratiquait donc la guérison divine. Il avait l’expiation, le serpent d’airain qui symbolisait la Présence de Dieu dans le camp. Et le peuple regardait ce serpent d’airain, et il était guéri.

[29] Il avait aussi un rocher frappé qui l’accompagnait. Et cela identifiait Dieu, afin de garder les eaux de la Vie parmi eux–la joie et le salut, afin qu’ils ne périssent point, mais qu’ils aient la Vie Eternelle. C’était le type de... Ce rocher frappé dans le désert était le type de Christ qui allait être frappé.

[30] Puis, ils voyageaient selon la promesse. C’était là une autre identification, le... montrant la caractéristique de Dieu. Peu importe combien cet autre était fondamental vis-à-vis de la Parole, il avait le fondamentalisme en plus de l’identification; et la caractéristique de Dieu parmi eux. Dieu s’était Lui-même identifié. Deux prophètes, tous deux étaient des prophètes, tous deux étaient des fondamentalistes; mais Dieu avait identifié Ses caractéristiques en Moïse parce que celui-ci avait les caractéristiques de Dieu.

[31] Eh bien, une fois de plus, la caractéristique de Dieu est toujours surnaturelle, parce qu’Il est surnaturel. Dieu est surnaturel. Cela est toujours inhabituel pour le courant de pensée moderne. Vous le savez. Dieu a toujours bouleversé les plans pour les groupes religieux de chaque âge qui soit jamais passé.

[32] Et il n’y a jamais eu une personne ou un groupe de gens qui se soit jamais organisé en se réunissant sur base d’un message, sans qu’il ne soit mort et mis au placard pour ne plus jamais se relever. Il n’y en a pas dans l’histoire. Les luthériens, les presbytériens, les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes et les autres, ne se sont jamais relevés. Lorsqu’ils ont commencé à se regrouper autour de cela...

[33] Dieu traite avec des individus. Remarquez. Il est tellement inhabituel à la façon de penser... Voyez, nous nous lançons dans une tendance et nous sommes obligés de croire la chose de telle ou telle autre façon. Et puis, Dieu vient avec Sa Parole promise, et s’identifie dans cette Parole. Ce groupe-ci n’arrive pas à suivre cela; car, ils ne croient pas en cela, voyez. Il se retranche de la chose.

[34] C’est comme Joseph... Il était un fils de David, un homme de bien, Joseph, l’époux de Marie. Il était un homme de bien. Et sans doute qu’il lisait la Bible, les rouleaux, continuellement parce que ... et il attendait la venue d’un Messie. Et il aurait dû connaître ce que les Ecritures annonçaient comme devant arriver. Esaïe avait dit: «Une vierge concevra.» Eh bien, il fréquentait donc cette jeune fille, Marie, qui avait probablement dix-huit ans... Lui était probablement un peu plus âgé... et puis, après qu’ils s’étaient engagés pour se marier, elle s’est présentée avec une grossesse. Eh bien, c’était plutôt difficile pour Joseph de se décider en quelque sorte sur cela. Sans doute que Marie lui avait parlé de la visitation de Gabriel. Mais nous voyons par la façon dont son caractère le conduisait, qu’il doutait de la chose.

[35] Eh bien, elle était enceinte avant qu’ils ne soient mariés. Et dans la Bible, la punition pour cela, c’était d’être lapidé à mort. Une femme non mariée qui était... qui se retrouvait enceinte, devait être lapidée. Il n’y avait point de prostitution en Israël. C’était banni. Ainsi donc, nous voyons que... C’est ce que Deutéronome nous dit. Eh bien, nous voyons comme si Marie cherchait à se servir de Joseph comme bouclier face à un acte qu’elle avait commis. En effet, si on avait découvert qu’elle avait déjà une grossesse avant qu’ils ne soient mariés, elle devrait donc être lapidée. Et il lui fallait quelqu’un, eh bien, qui pouvait être comme un bouclier pour elle. Et apparemment, c’est ce qu’elle cherchait à faire. Mais Joseph, la regardant dans ses très beaux et grands yeux... Et elle a dit: «Joseph, Gabriel m’a dit: ‘Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre. C’est pourquoi le Saint Enfant que tu concevras vient du Saint-Esprit. C’est Dieu. Il sera appelé Fils de Dieu.’» Et Joseph voulait croire cela, mais c’était très inhabituel. Ça ne s’était jamais fait auparavant.

[36] Et c’est bien le cas aujourd’hui, si seulement nous pouvions... Si j’avais le moyen d’amener les gens à voir ce caractère inhabituel de tout... Si c’est identifié par la Parole, alors ses caractéristiques prouveront ce que c’est. C’est Dieu en action. Joseph aurait dû connaître ceci. Il aurait dû connaître qu’une vierge concevrait. Mais il était sincère à ce sujet. Il ne voulait pas rompre secrètement avec elle... mais il y pensait...

[37] Et puis, l’Ange du Seigneur lui apparut en songe. Vous êtes-vous déjà demandé pourquoi il lui était apparu en songe? Il n’y avait pas de prophètes à cette époque-là. Le songe était tellement simple que ça ne demandait pas d’interprétation. Il a dit: «Joseph, fils de David, ne crains point de prendre Marie, ta femme; car l’Enfant qu’elle a conçu vient du Saint-Esprit.» Alors, la chose était réglée. Voyez, Il est allé vers lui dans un songe, par un moyen secondaire.

[38] Mais vous voyez, il n’y avait pas de prophète là pour identifier cette Parole, selon laquelle c’est cette vierge-là qui concevrait, voyez? Ainsi donc, il lui était apparu en songe parce qu’il était un homme de bien, sincère et juste. Et je crois que Dieu viendra à n’importe quel homme de bien, de n’importe quelle manière, et identifiera Ses oeuvres à cet homme de bien pour l’âge, si cet homme est appelé de Dieu pour cet âge-là. Eh bien, mais c’était tellement inhabituel qu’ils avaient de la peine à saisir cela.

[39] Mais l’apparition, conformément à la Parole promise de cet âge-là, toute cette singularité... Eh bien, il y a des gens qui peuvent sortir là et dire: «Eh bien, c’est inhabituel. C’est Dieu, c’est inhabituel.» Mais vous voyez, cela doit être identifié par la Parole; et la Parole, c’est Dieu. Vous voyez? Et puis la caractéristique de cette identification identifie la personne dont il s’agit; en effet, Dieu a dit que cela arriverait, et cela arrive, voyez? La caractéristique de cela, c’est que la Parole de Dieu doit être identifiée par la caractéristique de ce qui se fait.

[40] Il a dit qu’Il déverserait le Saint-Esprit dans les derniers jours. Il l’a fait. Les caractéristiques de cela ont confirmé que c’était Dieu, Sa Parole promise. Voyez, Elle s’identifie toujours. Eh bien, Elle s’identifie toujours à chaque fois, Elle corrige lorsqu’Elle n’est pas annoncée correctement. Avez-vous déjà remarqué cela? C’était à l’époque de Noé que la Parole avait corrigé cet âge scientifique, disant que Dieu allait faire venir la pluie du ciel. C’était Moïse, voyez, qui amena la correction alors qu’ils s’étaient tous implantés là en Egypte, et tout. Mais, la Parole de Dieu devrait venir pour être identifiée. Et la vérité de la Parole corrige l’erreur. Laissez-moi vous demander quelque chose. Il se peut que nous allions un peu en profondeur ici. Je ne suis pas censé apporter un enseignement, ou plutôt la doctrine. Mais laissez-moi simplement vous demander une chose. Jésus était la Parole. Nous le savons. La Bible a dit qu’Il l’était.

[41] Saint Jean, chapitre 1: «Au commencement était la Parole, et la Parole... avec Dieu, et la Parole était Dieu... Et la Parole a été faite chair, et a habité parmi nous...» Il est toujours la Parole. Et puis, du fait qu’Il arrivait à percevoir les pensées des gens, ceux-ci auraient dû reconnaître que c’était la Parole, parce que la Parole de Dieu avait dit que c’est ce qu’Il ferait. Il était le prophète. Eh bien, remarquez. Nous voyons que quand Il était né... à l’âge d’environ douze ans... Il était monté à la fête des tabernacles. Et ils étaient montés là pour la pâque, et sur le chemin du retour... Ils avaient fait un voyage de trois jours et ils ont remarqué qu’Il était absent, ils se sont rendu compte, ou plutôt ils pensaient que... ils présumaient qu’Il était parmi leurs membres de famille. Nous pouvons tirer une leçon de cela. C’est vraiment pareil aujourd’hui. Eh bien, vous méthodistes, baptistes, presbytériens, luthériens, catholiques, qui que vous soyez, voyez, vous êtes en train de faire la même chose. Vous pensez que du fait que Wesley avait un grand réveil, que Luther avait un grand réveil, ou parce que les pentecôtistes avaient un grand réveil, vous pensez qu’Il est parmi les gens, alors que parfois Il n’y est pas. Ils sont allés Le chercher. Où L’ont-ils trouvé? Là où ils L’avaient laissé, à Jérusalem. Et lorsqu’ils L’ont trouvé, qu’était-Il en train de faire? Un petit garçon de douze ans... probablement qu’Il n’avait jamais fréquenté l’école, Il ne connaissait que ce que sa maman lui avait appris... et Le voici dans le temple en train de discuter avec ces sacrificateurs sur la Parole de Dieu. Et ils étaient étonnés de la sagesse de cet Enfant. Pourquoi? Il était la Parole. Bon, observez. Et maintenant, ce n’est pas pour vous déshonorer vous, les catholiques, qui appelez Marie la mère de Dieu, mais laissez-moi simplement vous montrer une petite erreur sur ce point. Si l’église est bâtie sur Marie, observez ce qui s’est passé. Eh bien, elle s’est présentée là et a dit: «Oh! voici Ton père et moi, nous T’avons cherché avec angoisse.» Ecoutez cette déclaration. Elle avait donc condamné son propre témoignage. En disant: «Voici, Ton père et moi, nous Te cherchions avec angoisse.» Observez cette Parole. Il était la Parole. Il a dit: «Ne savez-vous pas que Je dois m’occuper des affaires de Mon Père?» Voyez la Parole corriger l’erreur.

[42] C’était là même devant ces prêtres, qu’elle avait gâché son témoignage. Elle avait dit qu’elle avait conçu du Saint-Esprit; mais là elle disait que Joseph était son père. Voyez-vous cette Parole arrêter la chose sur-le-champ? Il était la Parole. Eh bien, vous savez qu’un garçon de douze ans n’aurait pas pu faire une telle chose. Il était la Parole. Il était la Parole parlée de cet âge-là. Ainsi donc, la caractéristique confirme que Dieu était en Christ. Il corrigeait les erreurs. Et Il a dit... les gens ont dit: «Eh bien, nous sommes disciples de Moïse.» Il leur a dit: «Si vous étiez disciples de Moïse, vous M’auriez connu. Il a écrit à Mon sujet. Moïse a dit: ‘Le Seigneur votre Dieu suscitera un prophète comme moi.’ Vous M’auriez connu si vous connaissiez Moïse.» Et, voyez, la Parole corrige toujours l’erreur du jour. Mais les gens n’aiment pas croire Cela. Ils sont réticents malgré tout.

[43] Mais Jésus a corrigé Sa propre mère. Sa mère était dans l’erreur du fait qu’elle avait déjà dit qu’elle avait conçu cet Enfant du Saint-Esprit. Et voilà qu’elle s’est retournée contre son propre témoignage en disant que Joseph était son père, qu’il était le père de Jésus.

[44] Eh bien, si Joseph... s’Il était le fils de Joseph, et qu’Il devait s’occuper des affaires de son père, Il serait là dans un atelier de menuiserie. Mais Il était en train de s’occuper des affaires de Son Père là au temple, réprimandant ces organisations. Il s’occupait des affaires de Son père, un simple garçon d’environ douze ans. «Ne savez-vous pas que Je dois m’occuper des affaires de Mon Père?»

[45] Avez-vous remarqué, quand Jésus a été tenté par Satan, Sa caractéristique là, lorsqu’Il a été tenté l’a identifié comme étant Dieu, parce qu’Il s’en est tenu à la Parole. «Il est écrit», a dit Satan. Jésus a dit: «Il est aussi écrit.» Il s’en est carrément tenu à la Parole.

[46] Dieu, autrefois (c’est ce que nous lisons ici), Dieu autrefois (c’est dans les temps anciens), à plusieurs reprises (de bien des manières), s’est identifié à Ses prophètes par des visions. C’était ça la caractéristique d’un prophète, lorsqu’il prédisait des choses et qu’elles s’accomplissaient. C’était donc la caractéristique de Son identification, montrant que Dieu était avec Lui. Alors, cela lui donnait le droit d’interpréter la Parole pour ce temps-là; en effet, la Parole de Dieu venait aux prophètes. La caractéristique du prophète, c’est le fait qu’il prédisait.

[47] La Bible dit: «S’il y a parmi vous un homme, et que ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le. Mais si ce n’est pas le cas, ne le croyez pas, ne le craignez pas. Mais mon... Ma Parole n’est point en lui. Mais si cela s’accomplit, alors Ma Parole est en lui.» C’est là son identification. Voilà la caractéristique d’un prophète.

[48] Eh bien, autrefois, c’est ainsi que Dieu manifestait les caractéristiques de Son identification à l’homme, en parlant à travers un homme qui était appelé à être un prophète. Eh bien, la Bible dit qu’autrefois, à plusieurs reprises, Dieu a parlé à nos pères par les prophètes.

[49] Nous lisons aussi dans 2 Pierre que ce sont eux qui avaient écrit toute la Parole de Dieu. Les hommes d’autrefois, poussés par le Saint-Esprit, ont écrit la Bible. Ils étaient des prophètes. C’est à eux que la Parole venait, et ils L’ont écrite, ils L’ont écrite sous l’inspiration. D’abord, ils étaient identifiés comme étant des prophètes; ensuite, ils ont écrit la Parole de l’inspiration. Et ils avaient l’interprétation de la révélation divine, parce que c’était Dieu dans les hommes. C’est ainsi qu’Il s’est manifesté dans les caractéristiques de Son identification. Le fait que leurs visions étaient confirmées, c’était là la caractéristique montrant que Dieu était en eux, Se faisant connaître à Son peuple.

[50] Eh bien, c’est uniquement de cette façon-là qu’Il était en Christ. Un prophète n’était qu’un petit point; Christ était la plénitude de Dieu. Et Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Et Ses caractéristiques L’ont identifié, ce qu’Il était, au point qu’Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne croyez pas cela. Si Je n’ai pas le caractère de Mon Père, alors ne Me croyez pas, ne croyez pas à Mes déclarations. Si Je n’ai pas le caractère de Mon Père, alors ne croyez pas à cela du tout.»

[51] Eh bien, Ses caractéristiques ne changent jamais. Dieu ne peut pas changer Son caractère pas plus qu’un agneau ne peut changer son caractère ; n’importe quelle autre créature ne peut changer ses caractéristiques non plus. En effet, aussi longtemps qu’elle garde son originalité, elle reste originale. Et si vous changez quoi que ce soit, alors vous avez changé son originalité.

[52] C’est comme si vous preniez un porc par exemple; vous pouvez le laver et lui mettre du vernis aux sabots, comme les femmes en mettent à leurs ongles, et que vous lui fassiez la toilette en lui mettant du rouge aux lèvres, et que vous lui fassiez porter une jolie robe. Libérez cette truie, elle ira tout droit dans l’eau et se mettra à nouveau à se vautrer dans la boue. Pourquoi? C’est un porc, c’est tout. Mais, et... mais vous savez, vous ne pouvez pas... Un agneau ne le ferait pas. Il n’entrera même pas dans cette boue. Il ne voudra rien à voir à faire avec cela. Ce sont là ses caractéristiques, voyez. Vous pouvez lui mettre le même genre d’habits, mais certainement qu’il ne... certainement qu’il n’ira pas... Ce n’est pas l’extérieur qui compte; c’est l’intérieur. Bon, Dieu étant la source de toute vie... Ne manquez pas ceci. J’essaie de tout mon être, de vous amener à voir quelque chose, voyez. C’est pour votre bien, mes amis. C’est à votre avantage, voyez. Je ne suis pas venu ici juste pour être vu. Je ne suis pas venu ici... qu’il n’y avait pas d’autres endroits où aller. Je suis venu ici parce que j’ai senti de venir ici. J’ai senti que le ministère que le Seigneur m’a donné devait être manifesté parmi les gens ici. Et j’essaie de vous amener à voir ce que Dieu est réellement maintenant.

[53] Il est Sa Parole promise. Il est toujours la Parole. Et Il s’identifie selon la caractéristique qu’il a promise, comme quoi un certain personnage devrait se lever à une certaine époque... qui est dans la Parole. Alors, la caractéristique de cette personne qui est censée se lever, identifie que c’est la personne dont il s’agit. C’est la raison pour laquelle Jésus a dû être ce qu’Il était. Ils auraient dû voir cela. Ce n’est pas étonnant qu’ils aient été aveuglés. Les choses disaient... quoi qu’Il ait accompli tant de miracles, ils ne pouvaient cependant pas croire, car Esaïe avait dit: «Ils ont des yeux mais ils ne voient pas; des oreilles mais ils n’entendent pas.» Dans chaque âge, pas seulement dans Son âge, mais dans chaque âge, Dieu autrefois, à plusieurs reprises... Néanmoins, les gens n’ont pas pu comprendre cela.

[54] Eh bien, Sa caractéristique ne faillit jamais. Elle demeure toujours la même. Eh bien, ne l’oubliez pas, Sa caractéristique... La caractéristique de Dieu–ne peut pas faillir. Si c’est le cas, alors Dieu a failli. Et la Bible dit dans Hébreux 13.8 que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Par conséquent, Il est le Dieu immuable. Le genre de personnage qu’Il était au commencement, Il l’est toujours. Quelle que soit la manière dont Il a agi, chaque fois qu’Il a toujours fait quelque chose, Il le fait toujours de la même manière, tout le temps. Si ce n’est pas le cas, c’est que Son caractère a changé, voyez. Et Ses caractéristiques auraient manifesté quelque chose qui ne serait pas de Dieu, voyez. Nous ne saurions donc pas où...

[55] C’est comme l’a dit Paul: «Si la trompette rend un son confus, qui saura se préparer au combat?» Si la trompette rend un son confus... Eh bien, si la trompette est supposée sonner la «retraite», c’est ce que nous devons faire: battre en retraite. Si la trompette nous invite à charger, c’est... Ce que nous sommes censés faire, c’est de charger. Mais qu’est-ce qu’est la trompette? C’est la Parole de Dieu. Elle identifie Dieu.

[56] Qu’Elle dise: «Debout», «Assis», «Retraite», «Déposez les armes», quoi que ce soit, c’est le son de la trompette de Dieu. Et un son confus... Lorsque la Bible dit que quelque chose est censé arriver, et que quelqu’un dit: «Oh! ça, c’est pour une autre époque, c’est...»–C’est donc là un son confus. Vous ne saurez donc pas ce qu’il faut faire. Jésus a dit: «J’ai le pouvoir de donner Ma Vie et de La reprendre.» Ce n’était pas un son confus là. La femme a dit: «Nous savons que le Messie vient. Et lorsqu’Il viendra, Il nous dira les choses que Tu nous dis.» Il a dit: «Je Le suis.» Ce n’était pas un son confus là. «Je Le suis.» Amen! Les gens ont dit: «Nos pères ont mangé de la manne dans le désert.» Il a dit: «Ils sont tous morts.» Il a dit: «Mais Moi, Je suis le Pain de Vie qui est descendu des cieux d’auprès de Dieu.» Pas de son confus. «Je suis l’Arbre de Vie qui vient du jardin d’Eden.» Il n’y a pas de son confus là-dessus. Certainement pas. Rien de confus là-dessus.

[57] Il était sûr dans tout ce qu’Il faisait. La Bible ne rend pas un son confus. Elle identifie la caractéristique de Dieu dans Son retentissement. Dans Saint Jean 10.37, Jésus a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, et que je n’ai pas ce caractère de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Ce sont elles... elles identifient Son caractère en Moi, Ses caractéristiques; en effet, le Père est la Parole.» Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la caractéristique de Dieu est manifestée par Sa promesse pour cet âge-là.

[58] Eh bien, s’Il avait vécu à l’époque de Moïse, cela n’aurait pas marché; et si Moïse avait vécu au temps de Jésus, cela n’aurait pas marché. Et si Jésus avait vécu au temps de Noé, cela n’aurait pas marché, ou si Noé avait vécu au temps de Jésus. Noé prophétisait des choses pour ce temps-là. Et sa caractéristique et ce qu’Il faisait l’ont identifié avec la Parole de Dieu. Moïse a fait la même chose. Et voici Jésus venir. Et la Parole telle qu’elle a été promise pour cet âge-là était identifiée en Jésus-Christ par la caractéristique de la Parole, Laquelle est Dieu. Amen!

[59] L’effusion du Saint-Esprit dans les derniers jours, sur les gens ordinaires, a identifié la caractéristique de Dieu avec les gens. Il a promis cela. C’est la Parole. Il a dit qu’Il le ferait. Personne ne peut annuler cela; Il a dit qu’Il le ferait. Toutes ces choses qu’Il a donc promises, Il les accomplit. Cela identifie Sa caractéristique. Oui, oui. «Ne croyez pas cela, ne croyez pas Mes déclarations si Ma caractéristique n’est pas de Dieu.»

[60] Eh bien, remarquez dans Jean 14.12: «Celui qui croit en Moi, a-t-Il dit, a Mon identification, Ma caractéristique. Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» Cela montre que la Personne de Christ est en lui, manifestant Ses caractéristiques. Amen! Je me sens vraiment religieux juste en ce moment, bien que je sois enroué. Oui, oui! Oh! la la!

[61] Voyez, il n’y a point d’erreur là-dessus. Sa Vie... «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» Voyez, cela identifie les caractéristiques, la même chose qu’Il a dite. «Si Mon caractère ne M’identifie pas [Dieu en lui],» alors ne Le croyez pas. Eh bien, Il a aussi dit qu’Il serait identifié en cela. Alors cela–si cela ne L’identifie pas, alors Il n’est pas ce qu’Il a dit.

[62] Et aujourd’hui si Christ ne s’identifie pas–la caractéristique de Christ nous identifie comme étant de Christ, en croyant la Parole... Jésus était la Parole, Il devait donc croire la Parole. Et comment pouvons-nous dire que nous sommes de Christ et renier une Parole de cette Bible? Le Saint-Esprit de Christ, c’est Dieu en vous. Et il ponctuera chaque promesse par un «Amen!» La Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» L’Esprit de Dieu dit: «Amen.» Voyez. [Quelqu’un] dira: «Non, c’était pour un autre âge. C’était uniquement pour les disciples.»

[63] «Allez par tout le monde et prêchez l’Evangile à toute la création. Celui [n’importe où, dans le monde entier] qui croira, voici les miracles qui l’accompagneront.» C’est la même chose, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, la caractéristique étant identifiée. Cela fait d’Hébreux 1.1 qui dit: «Dieu, autrefois, a parlé à nos pères par les prophètes», l’identification du Christ ressuscité aujourd’hui par la même caractéristique qui L’a identifié autrefois.

[64] Avez-vous remarqué, Dieu ne change jamais Sa manière. Dans la Bible autrefois, lorsqu’un songeur avait un songe, et qu’il n’y avait pas de prophète dans le pays pour voir si ce songe était vrai ou pas, ils avaient un autre moyen pour en trouver la signification. On prenait cette personne, qui que ce soit qui avait eu le songe, et on l’amenait au temple. Le pectoral d’Aaron, le souverain sacrificateur, était suspendu sur le montant. Et ce songeur racontait son songe. Peu importe combien il paraissait bon, combien il paraissait juste, si une lumière surnaturelle ne jaillissait pas sur ces pierres (c’était appelé l’Urim Thummim–les lecteurs de la Bible comprennent cela), alors peu m’importe combien cela avait l’air juste, c’était faux. La singularité de Dieu, le caractère de Dieu devrait manifester ses caractéristiques dans le surnaturel, pour montrer qu’Il s’était identifié avec le message. Amen!

[65] Je dis la même chose ce soir. L’ancien Urim Thummim n’existe plus, mais la Parole reste toujours la chose qui identifie la caractéristique de Dieu–la promesse de l’heure dans laquelle nous vivons. Ce sont là les caractéristiques de Dieu, identifiées par la promesse de l’heure dans laquelle nous vivons. Cela fait de Dieu le même comme Il l’était autrefois.

[66] Ecoutez. De plusieurs manières, Il a parlé à nos pères par les prophètes. Et la loi et les prophètes ont subsisté jusqu’à Jean; depuis lors, c’est le Royaume des cieux. Remarquez, mais dans ces derniers jours (parlant de la même chose qu’Il a faite autrefois), à travers Son Fils, Jésus-Christ. Dieu autrefois, de plusieurs manières, a parlé à nos pères par les prophètes; dans ce dernier jour (faisant la même chose) il parle aux gens (les pères) par Son Fils, Jésus-Christ, qu’Il a ressuscité d’entre les morts et qui vit en nous, s’identifiant Lui-même et prédisant les choses, montrant qu’Il discerne les pensées et les sentiments du coeur. Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Dieu autrefois, de plusieurs manières, a parlé à nos pères par les prophètes; mais dans ces derniers jours, Il a parlé par Jésus-Christ, Son Fils.» L’Ecriture ne peut pas être altérée. C’est vraiment...

[67] Comme je l’ai dit avant, Dieu n’a besoin de personne pour interpréter cette Parole. Il interprète Sa propre Parole. Lorsqu’Il dit quelque chose, cela s’accomplit. C’est cela l’interprétation, voyez. Il n’a besoin de personne pour dire: «Eh bien, je pense qu’Elle veut dire ceci...» Dieu L’identifie par Sa propre interprétation.

[68] Si la promesse est pour ce jour-là... Nous ne pouvons pas vivre dans la Lumière de Luther, nous ne pouvons pas vivre dans la Lumière de Wesley, nous ne pouvons pas vivre dans la lumière de tous ces gens. Nous devons vivre dans la Lumière qui a été promise pour ce jour-ci.

[69] Qu’arriverait-il si Moïse était descendu là en Egypte, et qu’il disait: «Eh bien, nous allons construire une grande arche. Nous allons naviguer dans ce pays. Le Nil va monter.» Ils auraient cherché cela dans le rouleau et n’auraient trouvé aucune promesse à ce sujet. C’est vrai. Mais voyez, Il s’est identifié comme étant le prophète de Dieu, car ce qu’il disait se réalisait. Alors, les gens ont reconnu qu’il avait la Parole du Seigneur. Pharaon avait des lances; mais Moïse avait la Parole. Lorsqu’ils sont donc arrivés à la mer, toutes les lances s’étaient noyées dans la mer; mais Moïse a fait traverser Israël sur la terre ferme; en effet, il avait la Parole, et il était la Parole pour cette heure-là.

[70] Moïse était la Parole rendue manifeste pour cette heure-là. Elie était la Parole rendue manifeste pour cette heure-là. Christ est la Parole rendue manifeste. Et les promesses qu’Il a faites... «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde... Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.»–Il a promis ces choses. Qu’est-ce? C’est la caractéristique de Dieu manifestant Sa Parole comme Il l’a fait dans tous les âges. Dans Malachie 4, Il a dit: «Avant que vienne le jour grand et redoutable du Seigneur, voici, Je vous envoie Elie le prophète. Et il ramènera de nouveau la foi des enfants aux pères, avant que ce jour-là ne vienne.» C’est ce qu’Il a promis.

[71] Au chapitre 17 de Saint Luc, Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme, quand le Fils de l’homme va être révélé. Quand la révélation va être dévoilée aux jours où le monde sera comme Sodome, qu’y aura-t-il? La caractéristique de cette Ecriture va être accomplie–Dieu s’identifiant par Sa caractéristique–les caractéristiques. Il ne peut pas laisser cela. Dans les derniers jours, Il s’est identifié par Son Fils. Remarquez comment Dieu agit toujours, comme Il ne change jamais Sa manière! Ces trois hommes qui parlaient à Abraham... Comme nous en parlions donc là, au temps de Sodome, Abraham était un homme qui croyait en Dieu. Il a cru Dieu en s’en tenant à Sa promesse. Sara, sa femme, a soixante-cinq ans; Abraham avait soixante-quinze ans quand Dieu l’avait appelé. Il a dit qu’ils allaient avoir un enfant. Abraham aurait un enfant par Sara. Peut-être que cela paraissait un peu ridicule, mais je m’imagine qu’elle apprêtait tous les chaussons, les épingles, et tout; en effet, elle allait avoir cet enfant. Après que les vingt-huit premiers jours soient passés, eh bien, Abraham aurait peut-être demandé: «Sara, comment te sens-tu, chérie?» - Aucun changement. - Gloire à Dieu! Nous allons l’avoir de toute façon. - Comment le sais-tu? - Dieu l’a dit. (Une année était passée.) «Comment te sens-tu, chérie?» - Aucun changement. - Nous allons l’avoir de toute façon. Dieu l’a dit. (Cinq ans passèrent.) «Comment te sens-tu maintenant, chérie?» - Aucun changement. - Nous allons l’avoir après tout. Dieu l’a dit.

[72] Qu’était-ce? Il avait reçu la promesse de Dieu. Il a cru en Dieu. Et il a agi comme Dieu. Il s’est attaché à la Parole promise. Vingt-cinq ans passèrent. Les chaussons avaient jauni, mais elle continuait à les garder. Eh bien, il se faisait vieux et il était voûté, et il était dans un état lamentable. Et le sein de Sara était pratiquement sec, et elle était stérile. Oh! quel état que celui dans lequel ils étaient! - «Comment te sens-tu, Abraham, père des nations?», lui disaient ses amis les soi-disant croyants. «Eh bien, gloire à Dieu! Je me sens bien. Nous allons avoir cet enfant de toute façon.»–en effet, il ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu; car il avait la pleine conviction que ce que Dieu avait dit, Il était capable de l’accomplir. Amen. Voilà la caractéristique du croyant! Qu’en est-il de vous? Qu’en est-il de nous, les enfants d’Abraham?

[73] Sommes-nous identifiés à la Parole de Dieu comme une promesse, et notre caractéristique nous identifie-t-elle comme étant des gens qui croient réellement la Parole? Ou bien sommes-nous juste en train de tourner autour du pot, sauter ici et là, de deviner et de tourner autour du pot? Alors là, nous ne sommes pas des chrétiens. Nous ne sommes que de soi-disant croyants. Mais lorsque nous nous en tenons réellement à cette promesse, et que nous nous alignons parfaitement sur cela et que nous nous en tenons à cela... C’est ce qu’avait fait Abraham.

[74] Bon, nous voyons qu’un jour, il a vu trois hommes venir en marchant. La Bible dit ici que c’était pendant la chaleur du jour. C’était certainement aux alentours de midi. Ces trois hommes se sont avancés là et ils se sont mis à s’entretenir avec lui. Nous savons que deux d’entre eux étaient allés à Sodome. Je pense que nous en avons parlé l’autre soir. Un d’entre eux est resté avec lui. Observez cet homme qu’il appela... Celui qui était resté avec lui, ce qu’il a fait. Un s’est identifié par Ses caractéristiques comme étant Elohim. «Elohim», le tout premier mot de la Bible: «Au commencement, Dieu...»

[75] Eh bien, n’importe qui d’entre vous les érudits, sait que ce mot là «Dieu» veut dire... En hébreux, c’est «Elohim»–ce qui veut dire le Tout-Puissant, le Tout-Suffisant, celui qui existe par Lui-même, celui qui n’a besoin de l’aide de personne, celui qui n’a besoin de l’interprétation de personne. Il fait Sa propre interprétation. Il est le Dieu Tout-Suffisant, l’Omniprésent, l’Omniscient, l’Omnipotent. Il est Dieu. Il était là. Et Abraham, ce patriarche qui avait alors la Parole, a regardé cet Homme. Et pendant que ce gars avait son dos tourné à la tente, Il a demandé: «Où est Sara, ta femme?» Abraham a répondu: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Il a dit: «Je vais te visiter au temps de la vie, et tu auras l’enfant que Je t’ai promis.»Et Sara a ri à cause de cela. Et Celui qui lui parlait lui a révélé ce que Sara se disait dans la tente derrière Lui. Eh bien, c’est ce que vous lisez dans Genèse.

[76] Nous voyons alors qu’Abraham, après que cet Homme s’est identifié... Qu’était-ce? Hébreux chapitre 4, verset 12, qui dit: «La Parole de Dieu est puissante, plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants. Elle discerne les pensées et les sentiments du coeur.» Il savait que c’était l’Homme en question. Il savait qu’il n’y avait pas de prophètes dans le pays à part lui. Et, la Parole du Seigneur était donc venue à lui. Et il était le Prophète, et voici que la Parole est venue au prophète.

[77] C’était pareil avec Jean-Baptiste. Il n’y avait pas de prophètes depuis quatre cents ans. Je me rappelle–peut-être que le vieux docteur Davis est assis ici ce soir–le vieux prédicateur de l’église baptiste missionnaire, qui m’avait baptisé dans la foi. Il discutait souvent avec moi. Il a dit: «Billy, eh bien... qu’un enfant. Tu dois m’écouter.» J’ai dit: «Très bien, Frère Davis. Je vous écoute.» Il a dit: «Tu vois, Jean n’était pas baptisé. Il était donc en train de baptiser, mais il n’avait pas été baptisé. Personne n’était digne de le baptiser. [C’est une bonne théologie baptiste.] Et Jésus s’est présenté là.» Et il a dit: «Alors Jean a dit: ‘C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi, pourquoi viens-Tu à moi?’» Et Jésus a dit: «Accepte qu’il en soit ainsi.» Il a dit: «Et puis, quand il ne lui a plus résisté, a-t-il dit, tu vois, alors Jésus a baptisé Jean. Et lorsqu’Il est sorti de l’eau, alors les cieux se sont ouverts. Il a vu Dieu sous forme d’une colombe, descendre et se poser sur Lui, et dire: ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J’ai pris plaisir d’habiter.’»

[78] Mais non. Ce n’est pas pour être en désaccord avec docteur Davis, mais il était en erreur. Voyez, Jean était prophète, et la Parole vient toujours au prophète. Ainsi, si la Parole a été faite chair, Elle devait venir au prophète de toutes les façons, en effet, il rendait témoignage de la Parole, et sa caractéristique même L’a identifié là. Voici venir la Parole. Eh bien, qu’est-il arrivé? Dès qu’il s’est présenté devant Jésus, Jean a dit: «C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi. Pourquoi viens-Tu à moi?»

[79] Jésus a dit: «Accepte qu’il en soit ainsi; car il est convenable que nous [Il nous incombe], d’accomplir toute justice.» Jean étant le prophète, Lui étant la Parole–Il était sur le point d’entrer dans Son ministère terrestre, et le sacrifice devait être lavé avant d’être présenté. Et Jean L’a baptisé parce qu’Il savait: «Accepte qu’il en soit ainsi; car il est convenable que nous accomplissions toute justice.» Le sacrifice devait être lavé avant d’être présenté, et ainsi Jean L’a baptisé. Ce n’était pas Jésus qui a baptisé Jean, c’est Jean qui a baptisé Jésus. «Accepte qu’il en soit ainsi.»

[80] Remarquez. Voilà Abraham. Et il avait la Parole du Seigneur. La Parole du Seigneur est venue à lui. Il était prophète, et maintenant voici venir la Parole. Il l’a appelé A–bra–ham, non pas Abram. Quelques jours avant, il s’appelait A-bra... c’était Abram. Maintenant, c’est Abraham. Sa femme, c’était Saraï; maintenant c’est Sara. [En anglais, Sarah–N.D.T.] Non pas S-a-r-a; [Saraï] S-a-r-a. Non pas A-b-r-a-h-a-m... A-b-r-a-m; mais A-b-r-a-h-a-m, Abraham. Et cet Homme s’était identifié quand Il a dit: «Abraham.» Oh! la la! Abraham a dit: «Elohim.» Voilà la Parole et le prophète ensemble, tous les deux personnages identifiés. Elohim. Il a dit: «Où est Sara, ta femme?» Il a dit: «Elle est dans la tente derrière Toi.» Et puis, le miracle a été accompli. Elohim. Abraham L’a appelé le Dieu Tout-Suffisant, Tout-Puissant, et Omnipotent.

[81] Jésus a dit: «Quand Il était sur terre, Il a fait la même chose qu’Elohim. Cela a identifié Sa caractéristique comme étant Dieu. Et Il a dit qu’avant... dans les derniers jours, à la Venue du Fils de l’homme (quand Il va être révélé), cette scène va de nouveau se reproduire comme c’était à Sodome–Elohim parmi Son peuple, le Dieu Tout-Puissant. C’est ce que l’Ecriture dit–Elohim parmi le peuple.

[82] Depuis quarante ans, Il nous baptise du Saint-Esprit–Elohim, Dieu. Et l’église... Ecoutez. Abraham a vu un signe, un autre appel, un signe, un appel, un appel, un signe... il attendait ce fils promis. Mais le dernier signe qu’il a vu, la dernière apparition, la dernière visitation de Dieu avant que le fils promis n’arrive sur la scène, c’était Elohim dans la chair humaine. Alors le fils promis est venu.

[83] Et la semence d’Abraham attend le Fils promis, Jésus-Christ. Et ils ont vu des signes–l’effusion du Saint-Esprit, le parler en langues, la guérison divine et autres. Mais quand le Fils de l’homme sera révélé, Elohim retournera à la semence royale d’Abraham, et manifestera la même chose comme à l’époque. Amen! Elohim. Comme il en était... Pourquoi? Ce sera la caractéristique de Dieu. Eh bien, si Christ était Dieu... «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez; car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la consommation, jusqu’à la fin. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» C’est ce que Jésus a dit dans Luc au chapitre 17. Très bien.

[84] Lorsque nous croyons–et voyons ces derniers jours, cette scène doit se répéter. Ainsi donc, Hébreux 1.1: Dieu autrefois a identifié les prophètes; dans ces derniers jours, Il s’est identifié par la résurrection de Son fils d’entre les morts, en donnant à l’église la même caractéristique qu’Il avait, authentifiant parfaitement Hébreux 13.8. Aucune plume ne peut en être arrachée. Ce sont des plumes d’aigles: elles sont fortement serrées; en effet, c’est un oiseau céleste. Ils... Il les nourrit de la nourriture des aigles.

[85] Eh bien, nous remarquons qu’autrefois, de diverses manières, Il a parlé à nos pères par les prophètes; et dans ces derniers jours, Il a parlé par Son Fils Jésus-Christ, en Le ressuscitant d’entre les morts. Et Le voici parmi nous, après deux mille ans, le même Jésus–non pas l’un des prophètes–Jésus (Alléluia!), le Fils de Dieu ressuscité.

[86] Un jour Jésus a dit, Il a dit: «Une génération méchante et adultère cherche un signe. Et ils auront un signe.» Une génération méchante et adultère... Quand est-ce que le monde est devenu plus méchant, ou plus adultère et plus perverti qu’il ne l’est maintenant? «Comme il en fut du temps de Jonas... De même que Jonas fut trois jours et trois nuits, dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.» Une génération méchante et adultère donc recevra un signe. Quel genre de signe? Le signe de la résurrection.

[87] Et nous l’avons aujourd’hui. Après deux mille ans, Il est toujours vivant. Il est parmi nous ce soir, le même hier, aujourd’hui et éternellement, s’identifiant par les caractéristiques de Dieu, en manifestant en ces jours-ci la Parole de Dieu comme Il l’a promis. Amen. Vous y êtes. Voilà la Parole; maintenant, croyez aux signes, c’est la chose suivante. Dans les derniers jours, Son identification par Son Fils...

[88] Suivez. Dieu a parlé autrefois à Moïse. Dans Deutéronome 18.15, il est dit: «Le Seigneur votre Dieu suscitera un prophète comme moi.» Suivez attentivement. C’est la Parole. C’est la Parole. C’était Dieu; ce n’était pas Moïse. Comment Moïse aurait-il su cela? Il n’était qu’un homme. Mais Dieu, parlant à travers Moïse, a dit cela. Croyez-vous cela? Très bien. Eh bien, remarquez Jésus. Observez comment Ses... Ses caractéristiques ont identifié cette Parole promise comme étant vraie. Assurément. Il était identifié par cette caractéristique conformément à ce que Moïse a dit qu’Il serait. Beaucoup parmi eux... comme aujourd’hui, les gens veulent voir un grand conducteur: «Oh! c’est le docteur Untel. Il est sorti... vient de l’université d’Hartford», oh! il est sorti d’une grande université, comme cela. Ce n’est pas l’identification de Dieu. Non, non. Rien à voir avec cela.

[89] La Parole, c’est ce qui identifie Dieu. Jésus n’était pas un érudit. Il n’était ni prêtre, ni rabbin aux yeux du monde. Il était un renégat pour le monde. Mais Dieu confirmait Sa Parole par Lui, c’est ce qui a fait de Lui Emmanuel. C’était là Son identification. Eh bien, tenez, Jésus, accomplissant parfaitement ce que Dieu avait autrefois annoncé à son sujet par Moïse, ce qu’Il ferait.

[90] Eh bien, suivez attentivement. Quand Il a rencontré Pierre, comme nous avons illustré cela l’autre soir... Quand Il a rencontré Pierre et qu’Il a dit à Pierre quel était son nom, ce signe a identifié pour Pierre les déclarations selon lesquelles Il était le Messie. En effet, la Parole avait dit: «Le Seigneur votre Dieu suscitera un prophète.» Et Pierre est venu–il s’appelait alors Simon–et Pierre est venu là où Il était. Et Jésus l’a regardé et a dit: «Tu t’appelles Simon, tu es le fils de Jonas.» Cela a identifié la personne de Christ comme étant cette Parole que Moïse avait promise. Pierre avait reconnu que ce Signe-là identifiait Jésus comme étant le Messie. Dieu était en Christ, l’onction pour les derniers jours.

[91] A Nathanaël... Souvenez-vous, Il a dit à Simon quel était son nom. Maintenant, suivez attentivement. A Nathanaël, Il lui a dit ce qu’il avait fait. «Je t’ai vu quand tu étais sous l’arbre.» Cela L’a identifié comme étant le Messie. Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Il était identifié par la caractéristique de la Parole promise, selon Laquelle Il devait être le Messie. «Le Seigneur votre Dieu suscitera un prophète.»

[92] La petite femme au puits: Il lui a dit qui elle était, et cela L’a identifié comme étant le Messie promis. Voyez, Son caractère, Ses caractéristiques étaient... La Parole identifiée était Ses caractéristiques, montrant que la Parole était Dieu. C’était donc Dieu qui s’identifiait en Christ.

[93] Observez cela. Notez bien. A Pierre–Il s’était identifié à Pierre en l’appelant par son nom. Il s’était identifié à Nathanaël en lui révélant ce qu’il avait fait. Il s’était identifié à la femme en lui révélant ce qu’elle était. Qui elle était, ce qu’elle avait fait, ce qu’elle était: Il identifia Sa caractéristique comme étant le Messie. Ça ne devait être que la caractéristique du Messie. Observez la petite femme dire la même chose: «Monsieur, je vois que Tu es prophète. Nous n’avions pas eu de prophètes depuis quatre cents ans. Nous avions eu beaucoup d’églises, beaucoup d’histoires et de différentes dénominations; mais nous n’avions pas eu de prophètes depuis quatre cents ans. Nous savons que quand le Messie viendra, c’est cela qui L’identifiera.» Il a dit: «Je Le suis moi qui te parle.» Il n’y avait aucune confusion là-dessus. «Je Le suis.» Cela L’identifia. La femme à la perte de sang L’avait identifié, la Parole. Comment? Par ce qu’Il avait fait quand sa foi L’avait touché. Il s’est retourné et a demandé: «Qui M’a touché?» Il a su que quelque chose s’était passé. Cela a identifié Jésus comme étant le Messie. Elle a cru cela, et s’est dit: «Si je touche Son vêtement, je serai guérie.» Dès qu’elle L’a touché, Il s’est retourné. Il a demandé: «Eh bien, qui M’a touché?» Et ils ont tous nié. Mais Sa caractéristique de Messie... Amen! J’espère que vous comprenez cela, église. Suivez, pendant que nous terminons. Vous y êtes. Elle L’a touché. Il y en avait des centaines, peut-être, qui cherchaient à Le toucher. Même Pierre L’avait réprimandé. Il a dit: «Eh bien, c’est tout le monde qui Te touche.» Il a dit: «Oui, mais quelqu’un M’a touché différemment.» C’est là la différence... ce toucher de la foi, voyez. Il a dit: «Quelqu’un M’a touché. C’était une touche différente. Je Me suis affaibli. Une force est sortie de Moi; une vertu est sortie de Moi.» Eh bien, Le voilà se tenir là. Et même Ses propres disciples Lui ont dit, en d’autres termes: «Tes propos donnent l’impression que Tu es un délinquant. Eh bien, les gens... C’est tout le monde qui Te touche.»

[94] Observez. Observez maintenant Son identification. Il s’est retourné, et Il a regardé la foule. Il a repéré immédiatement la femme. Elle ne pouvait plus se cacher. Il lui a révélé son état, et lui a dit que sa foi l’avait guérie. Elle a reconnu par cela Hébreux 4.12, qui dit que la Parole discerne les sentiments et les pensées du coeur. Sa caractéristique L’a identifié comme étant la Parole de Dieu faite chair et habitant parmi nous. Amen!

[95] Je pense que c’est la même chose qui L’identifie ce soir comme étant Jésus-Christ ressuscité, vivant parmi nous ce soir, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, tout comme Hébreux 13.8 est vrai, Son caractère L’identifiera de la même manière aujourd’hui comme autrefois.

[96] Considérez Cléopas et les autres, après la résurrection. Jésus s’était identifié par la manière dont Il a rompu le pain. Ils... Il l’a fait exactement comme avant Sa crucifixion. Et puis, cela a identifié Sa caractéristique, en effet, c’est comme cela qu’Il le faisait.

[97] Eh bien, s’Il était ici ce soir, comment s’identifierait-Il? Exactement comme Il l’a fait hier, car Il est le même, aujourd’hui et Il le sera éternellement. C’est l’identification.

[98] Hébreux 4.14 et 15 dit: «Il est maintenant... Il est notre Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Il est notre Souverain Sacrificateur maintenant même. Après Sa résurrection, après Sa mort, après Son ensevelissement, après Sa résurrection, après Son ascension (amen), Il demeure toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement–Un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Amen! C’est ce qu’Il est maintenant même, pour tout homme et toute femme ici présents qui croiront cela. Il est notre Souverain Sacrificateur, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[99] Il est toujours vivant. Croyez-vous cela? Ses caractéristiques L’identifient toujours comme étant Le même que lorsqu’Il a vécu sur terre. Il est toujours vivant ici ce soir sous la forme du Saint-Esprit. Il est toujours vivant, et Ses caractéristiques Le suivent, tout comme autrefois, s’Il est toujours vivant. Ce soir, je suis reconnaissant que Dieu ait, autrefois et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes; et qu’en ces derniers jours, Il ait parlé par Son Fils, Jésus-Christ. Oh! la la! Je ne savais pas que j’ai parlé si longtemps. Je ne m’en suis pas aperçu. Je suis désole. Je vais arrêter. Prions.

[100] Père céleste, Dieu grand et miséricordieux, ô Seigneur, peut-être que j’ai trop parlé. Je Te prie, ô Dieu, si c’était le cas, de me pardonner. Mais, Seigneur, je ne peux pas demander pardon pour ce que j’ai dit. Je n’ai dit que ce que Tu as dit ici dans Ta Parole. Maintenant, juste une ou deux Paroles de Ta part, Seigneur. Peut-être que tout le monde ici présent verra cela ce soir. Les petites gens malades seront guéris quand ils verront que Tu es toujours notre grand Souverain Sacrificateur. Je Te prie, Seigneur, dans les quelques prochaines minutes, de rendre ce message vivant une fois de plus en réalité, ce que j’ai dit en paroles. Puisse Ta caractéristique T’identifier parmi nous ce soir comme quoi Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Car c’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen. Un instant donc. Je suis un peu en retard. Malgré cela, pouvez-vous tous avoir assez de patience pour qu’on forme une petite ligne de prière pendant quinze, vingt minutes? Si vous le voulez, levez la main, dites: «Nous...» Merci. J’ai promis de vous libérer à 21 h 30. C’est l’heure qu’il est maintenant. Il est... moins vingt. Ainsi, si vous voulez bien m’accorder environ dix minutes, je vais vraiment me dépêcher. Voyons. Quelles sont les cartes de prière qu’ils ont distribuées aujourd’hui? La série O? Qu’est-ce que... Par où avons-nous commencé l’autre soir? 1? 1? Oui. Alors nous... hier soir, nous... simplement le Saint-Esprit...

[101] Aujourd’hui, j’étais en train d’écouter et de répéter ce qui était dit. Quelques-uns de ces noms français, je... le Saint-Esprit... l’unique moyen pour moi de le faire, c’est simplement d’attendre et de voir. Voyez, parfois lorsque vous avez une vision, cela doit être expliqué, traduit et interprété, la vision. Vous pouvez par exemple voir une brebis, cela peut signifier de la laine. Voyez, il faut aussi en avoir l’interprétation, voyez, expliquer cette vision et l’interpréter. Et c’est ce que j’ai constaté l’autre soir, je n’arrivais pas à prononcer ces noms français. J’ai dû les épeler. En Afrique et là chez ces Hottentots, ces païens et autres, leurs noms étaient correctement épelés et il leur était révélé qui ils étaient–leurs noms étaient correctement épelés dans leur langue. Ils reconnaissaient cela aussi tôt que vous les épeliez. Mais, voyez, mais Lui, Il connaît toutes les langues. Il est le Dieu éternel. Ce soir, commençons à partir de, disons de 75 à 100 de la série O. C’est la série O? C’est ce qu’il a dit? La série O? Oh, oui. Très bien, qui a la carte de prière 75? Voyons cela–dans la série O–la carte de prière O-75. Levez la main, celui qui l’a. La série O. Très bien, venez juste ici. 75, 80, 85, 90, 95, 100. Venez, par ici, s’il vous plaît. Très bien. Alignez-vous ici très rapidement, parce que nous n’aurons pas de temps. J’espère que vous allez le faire. Regardez votre carte de prière. Regardez la carte de prière de votre voisin. Qu’est-ce... si une personne est infirme, faites-la monter dans la ligne de prière. Si elle est de la série O; par exemple de O-75 à 100, alignez-vous par ici, s’il vous plaît. Où que vous soyez, aux balcons, ou n’importe où ailleurs, descendez directement et venez vous aligner aussi vite que possible, s’il vous plaît, pour gagner du temps. Eh bien, le reste d’entre vous ici qui n’ont pas de carte de prière, voudriez-vous lever la main et dire: «Je n’ai pas de carte de prière, Frère Branham, mais je crois»? Levez la main.

[102] Eh bien, ne l’oubliez pas, je vais parler au sujet du Souverain Sacrificateur. Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Il est Jéhovah-Jiré, le sacrifice pourvu par le Seigneur. Il est Jéhovah-Rapha, le Seigneur qui guérit toutes tes maladies. Croyez-vous cela? Il est Jéhovah-Manassé, une boucle, un bouclier ou la paix. Il est toujours... Eh bien, combien croient que tous ces noms rédempteurs de Jéhovah s’appliquaient à Jésus? Certainement. Il devrait L’être. S’Il était... Ils sont inséparables. Il devait donc être tout cela. Et s’Il est toujours Jéhovah-Jiré, Il est Jéhovah-Rapha. S’Il est Jéhovah-Jiré, Il est... (Jéhovah-Jiré c’est le sacrifice pourvu par le Seigneur pour le salut.), Il est alors Jéhovah-Rapha, Celui qui guérit toutes nos maladies. Amen. La guérison ne peut provenir que de Dieu. C’est juste. Pendant que les gens s’alignent... Je n’ai pas le temps de voir qui ils sont et ce qu’ils sont. Mais vous tous donc là qui savez que je ne vous connais pas, levez la main. Dites: «J’ai besoin de Dieu. Mais vous ne me connaissez pas, Frère Branham; mais j’ai besoin de Dieu. Je vais simplement lever ma main.» Eh bien, veuillez vous installer pendant quelques instants, observez, faites bien attention et restez tranquilles. Eh bien, quand je dis: «Soyez tranquilles» je ne veux pas dire ... Si le Seigneur fait quelque chose, et que vous voulez Le louer, ça, c’est l’adoration. Mais ce que je veux dire, c’est donc courir çà et là, se lever, vous le savez. Ça, c’est de l’irrévérence, voyez?

[103] Le Saint-Esprit est très timide, très timide, voyez. Toute chose comme cela, fera qu’Il me quitte et alors il me faudrait me débattre à nouveau, voyez. Mais si seulement vous pouvez écouter... Vous souvenez-vous de Sa première promesse? «Amène les gens à te croire, et puis sois sincère; rien ne résistera à ta prière.» Vous en souvenez-vous? C’est vrai. Je n’ai jamais vu cela faillir, et ça ne faillira pas. C’est Dieu.

[104] Bon, nous allons donc nous dépêcher avec la ligne de prière afin de faire passer un grand nombre autant que possible, à cause des gens. Mais vous qui avez des cartes de prière et qui n’avez pas été appelés ce soir, gardez votre carte. Nous allons nous occuper de vous. Très bien. Maintenant, vous qui êtes là sans cartes de prière, rappelez-vous... ou plutôt vous qui êtes là, que vous ayez une carte de prière ou pas, croyez simplement qu’Il est–tout comme Hébreux chapitre 4 ici–Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Voyez s’Il demeure... Voyez si Jéhovah s’est identifié Lui-même parmi Son peuple comme Il l’a fait du temps de Sodome. Très bien. Ça va, monsieur. Prions maintenant. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Rappelez-vous donc qu’une Parole venant de Dieu vaut plus que ce que n’importe qui peut dire. Eh bien, cet homme-ci, je ne le connais pas, je pense qu’il est... Vous m’êtes inconnu, n’est-ce pas, monsieur? Vous êtes un étranger. Nous savons une chose, c’est que tous deux, nous aurons à nous tenir dans la Présence de Dieu un jour. En tant que des hommes, nous devrons Le rencontrer. C’est pour la première fois que nous nous rencontrons. Maintenant si... venez ici... Si vous êtes malade, je ne sais pas. Il se peut que ce soit pour quelque chose d’autre, voyez. Mais si je vous impose les mains, et que je dise: «Gloire à Dieu, allez et soyez guéri», c’est très bien. Mais qu’arriverait-il s’Il vous disait ce que vous avez comme problème? Eh bien, voyez, c’est là la différence. Vous saurez donc que cela identifie Sa caractéristique. Voyez, ce ne serait pas ma caractéristique. Je ne suis qu’un homme. Je ne peux rien connaître à son sujet. Je viens de lui dire: «Je ne vous connais pas.» Il ne me connaît pas. Mais qu’est-ce que cela ferait? Cela identifierait la caractéristique de Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement–sachant que ça ne peut pas être moi. Ça ne peut pas être moi parce que je ne connais pas cet homme. Je lève ma main. Voici la Parole, voyez? Je ne le connais pas; il ne me connaît pas. Mais la caractéristique de Jésus-Christ... Si Jésus se tenait debout ici et que cet homme était malade... S’il disait: «Seigneur Jésus, guéris-moi», que Lui aurait dit Jésus? «Je l’ai déjà fait.» Est-ce vrai? «Il a été blessé pour nos péchés. Par Ses meurtrissures nous avons été guéris.» Toute la rédemption que nous pouvons jamais avoir a été acquise au Calvaire. Depuis lors, c’est la foi pour croire à l’oeuvre accomplie. Est-ce vrai? Très bien.

[105] Eh bien, si Jésus est vivant et que je parlais de Sa Parole... Vous y êtes–revenir à cette simplicité–avec foi en croyant Sa Parole. Lorsqu’il m’a rencontré cette nuit-là, Il a dit: «Il arrivera que tu connaîtras même les secrets du coeur des gens. Ils ne croiront pas au premier signe de la main; ils croiront celui-ci. S’ils ne le croient pas, alors le sang maudira la terre.» C’est exactement comme il en était du temps de Moïse. Il a dit: «Ils ne croiront pas à ces deux signes. Alors, verse du sang sur la terre», voyez. «Verse de l’eau sur la terre et ça deviendra du sang.» Eh bien, simplement pour voir... Si je peux voir votre problème, cela vous satisfera-t-il, et vous amènera à croire, n’est-ce pas? Vous saurez que cela doit être la caractéristique de la Personne dont je parle, Jésus-Christ. Cet homme, pendant que je le regarde, il se dirige derrière. Il est couvert d’une ombre. Il n’y a donc rien que la médecine puisse faire pour assister cet homme. Il est mourant. C’est vrai. Il a subi une intervention chirurgicale, et c’était une opération de la prostate. Et c’est le cancer, et le cancer s’est répandu partout en vous. Si c’est vrai, levez la main. Seul Dieu peut faire quelque chose de bien. Mais écoutez. J’aimerais vous dire quelque chose, monsieur. Ce démon peut s’être caché au bistouri du médecin, mais il ne peut pas se cacher devant Dieu. Croyez-vous cela? Croyez-vous cela? Alors, au Nom de Jésus-Christ, je prie que cette chose vous quitte. Que cet homme vive. [L’homme semble s’évanouir.] Rien. Il est simplement devenu faible. C’est ça. Vous et moi, nous sommes étrangers l’un à l’autre. Un homme et une femme qui se rencontrent. Eh bien, en tant qu’homme, je ne vous connais pas. Et peut-être que [vous aussi] en tant que femme, vous ne me connaissez pas, pas plus que vous n’avez jamais vu mon nom, ma photo, ou autre chose comme cela. Mais nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. C’est là nos caractères. Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Mais la caractéristique de Christ... Il est la Parole, et la Parole a été promise pour ce jour-ci. Vous m’avez entendu parler de cela. Alors Ses caractéristiques devraient L’identifier ici; pas moi–elles vont L’identifier, Lui. Je ne vous connais pas. Comprenez-vous? Est-ce que l’assemblée comprend cela? Je ne suis qu’un homme. Je ne suis que votre frère. C’est comme la femme au puits. Que ce soit une chose quelconque que vous ayez, quelque chose qui cloche, ou que vous ayez besoin de quelque chose, ou que vous soyez ici pour quelque chose–Puisse Dieu en être le juge. Vous souffrez de l’anémie. C’est vrai, n’est-ce pas?

[106] Je me bute continuellement à cette chose: quelqu’un pense que j’ai deviné cela. Je ne le devine. Non. De temps en temps, je sens que quelqu’un... Vous ne pouvez pas cacher vos pensées maintenant. Eh bien, c’est presque... Je sais qu’il y a deux grands sceptiques qui sont assis ici, voyez; mais rappelez-vous, je peux aussi citer votre nom. Dieu le peut. Ainsi, arrêtez de penser... Eh bien, laissez-moi vous montrer. Regardez ici, madame. Regardez-moi. Je ne sais pas ce qu’Il vous a dit; mais je sais ce qu’Il est. Et c’est là Sa caractéristique identifiée. Oui. Il s’agit de l’anémie, le sang, l’eau. Eh bien, ici... Voici quelque chose. Voyez, s’ils pensent que ça, c’est deviné. Vous avez un enfant qui est ici, pour qui vous êtes en train de prier. C’est vrai. Il a... dans sa gorge, des amygdales, des adénoïdes. Il est prêt à subir une opération. N’est-ce pas vrai? Prenez ce mouchoir et posez-le sur lui, et croyez. Ne doutez pas. Il n’aura pas besoin d’une opération. Croyez de tout votre coeur. Bonjour? Le problème pour cette femme-ci, est que vous avez peur de quelque chose. Vous avez peur que cette tache de vin ne se transforme en cancer. Eh bien, allez-y tout en croyant que ça ne sera pas le cas. Rentrez simplement en Lui rendant grâces de tout votre coeur. Les caractéristiques–non pas les miennes–les Siennes. Croyez-vous maintenant? Cela devrait amener tout le monde à croire. Eh bien, je ne vous connais pas. Je vous suis étranger. Dieu vous connaît. Croyez-vous que... Vous savez que je ne vous connais pas; et vous savez que vous ne me connaissez pas. Croyez-vous donc que cet Esprit qui parle ne peut pas être mon esprit, parce que moi, en tant qu’homme, je ne vous connais pas? Mais la caractéristique de la Parole promise est que la Parole est une épée à double tranchant, qui discerne les pensées et les intentions du coeur. Vous êtes sérieusement malade. Vous aviez un problème gynécologique, c’était au niveau de l’utérus. Et cet utérus avait le cancer. Et vous êtes allée suivre une sorte de traitement. C’est la radiumthérapie. Et tout ce que cela a fait, ç’a été de répandre le cancer partout en vous. Et vous allez mourir si Dieu ne vous guérit pas. C’est vrai. Croyez-vous maintenant qu’Il va vous guérir? Puisse le Dieu du ciel réprimander ce démon qui se cache à la vue du médecin. Il peut se cacher à la vue de la radiumthérapie, mais il ne peut pas se cacher à la vue du Saint-Esprit. Rentrez en croyant, ma soeur. Ne doutez pas du tout, mais croyez. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de cet asthme et vous guérir? Croyez-vous cela? Rentrez donc chez vous en vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur. Je crois que mon asthme est terminé.» Bonjour? Vous êtes nerveux. Ça fait longtemps que vous l’êtes. A propos, ç’a provoqué à votre estomac un ulcère gastroduodénal, c’est ce qui vous rend... votre gastrite. Aimeriez... Aimeriez-vous prendre votre souper? Allez-vous faire ce que je vais vous dire de faire? Allez manger au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous de tout votre coeur? Bien, vous êtes vraiment une brave jeune dame, vous en avez l’air. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que Sa caractéristique est ici, la Parole Elle-même, la promesse de ce jour: «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi»? Je ne peux pas guérir. Il l’a déjà fait. Mais Sa caractéristique démontre qu’Il peut dire ce que vous avez comme problème. Vous avez un problème gynécologique, une maladie gynécologique. Croyez-vous que Dieu guérit cela maintenant? Allez votre chemin, et cela ne va plus jamais vous déranger. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Si Dieu me révèle votre problème, allez-vous croire que c’est la caractéristique de Jésus-Christ? C’est au niveau de votre dos. C’est terminé. Allez tout en croyant de tout votre coeur. Venez, madame. Vous aussi, vous avez la gastrite. Croyez de tout votre coeur, allez prendre votre souper. Oubliez cela. Jésus-Christ vous guérit. Venez. Votre maladie est dans votre sang–le diabète. Croyez-vous que Dieu vous rétablira, et vous guérira de cela? Continuez votre chemin, disant: «Merci, Seigneur Jésus», ... vous guérit. Allez tout en croyant de tout votre coeur. Venez. Votre dos–croyez-vous que Dieu guérira votre dos, et vous rétablira? Continuez votre chemin tout en vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Vous aussi, vous aviez un problème avec votre dos. Continuez simplement à avancer, en disant: «Merci, Seigneur. Je suis guéri.» Croyez cela de tout votre coeur. Vous aussi, vous avez un problème avec votre dos. Que savez-vous de cela? Croyez de tout votre coeur. Eh bien, continuez votre chemin et soyez guéri. Croyez que Jésus-Christ vous guérit. Si vous croyez, tout est possible. Très bien. Qu’arriverait-il si je ne vous disais rien, et que je passais simplement et vous imposais les mains? Croyez-vous qu’elle se portera bien? Ils vont voir ce qui ne va pas. Croyez-vous qu’elle sera guérie? Venez ici. Je repousse ce démon. Au Nom de Jésus-Christ, que la puissance de Dieu la guérisse maintenant. Ne doutez pas. Ne doutez pas du tout. Vous serez guérie. Croyez de tout votre coeur. Si Dieu ne vous guérit pas, un jour vous porterez des béquilles à cause de l’arthrite. Mais croyez-vous que Dieu guérit votre arthrite? Alors allez, disant: «Merci, Seigneur. Je Te crois», et Il vous rétablira. Très bien. Venez maintenant. A vrai dire, il s’agit de votre âge. Vous êtes très nerveux. Vous devenez très nerveux tard le soir, quand vous travaillez et tout. Vous êtes très nerveux. Croyez-vous maintenant? Ça ne vous dérangera donc plus jamais. Continuez votre chemin, disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Venez, monsieur. Croyez-vous que Dieu guérit votre trouble cardiaque, qu’Il rétablira votre coeur? Continuez simplement à aller de l’avant, disant: «Merci, Seigneur. Je crois de tout mon coeur.» Dieu guérit la tuberculose et vous rétablit aussi. Croyez-vous cela, monsieur, de tout votre coeur? Très bien. Continuez votre chemin, vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Et vous, là? Croyez-vous? Qu’en est-il de l’auditoire? Certains parmi vous dans l’auditoire croient maintenant. Cet homme assis ici même qui souffre de la bronchite, croyez-vous que Dieu guérira votre bronchite? Très bien, vous pouvez donc recevoir ce que vous avez demandé. Amen. Vous souffrez de l’hypertension, vous qui êtes assis juste derrière lui, là-bas. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette hypertension? Cela vous a quitté, monsieur. Je ne le connais pas. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Dis donc, monsieur, croyez-vous que ces spasmes dans vos muscles, ces spasmes neuromusculaires, croyez-vous que Dieu vous rétablira de cela? Le croyez-vous? Levez la main, si vous croyez. Très bien. Votre femme est assise là, elle est tourmentée par la sinusite. Croyez-vous que cela vous quitte aussi, soeur? La dame qui est assise juste derrière nous, là, elle a la névrite. Croyez-vous que Dieu vous guérira de votre névrite, madame? Voici une dame portant un petit veston rouge, ici. Elle est assise là. Elle a aussi la sinusite. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette sinusite? Levez la main si vous croyez cela. N’importe qui ici qui croit que la caractéristique de Jésus-Christ est parmi nous ce soir, qu’il lève la main et dise: «Je crois cela.» Tout le monde ici présent qui L’accepte comme son Sauveur, tenez-vous debout et dites: «Je crois cela.» Mettez-vous debout, levez-vous de vos chaises, ou de je ne sais quoi d’autre. Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je vous Le donne au Nom du Seigneur Dieu.



CODE: 64-0321B
TITRE: Il devait passer par ici (Il doit passer par ici)
TRAD: Shekinah
PARAS: 46

[1] Restons simplement debout quelques instants, pour lire la Parole de Dieu. Je pensais… Après toute cette présentation, il me faudrait vraiment vivre une vraie vie pour être à la hauteur, n'est-ce pas? Ce sont des gens qui vous aiment. Dans le Livre de Saint Luc, chapitre 19, j'aimerais lire juste une portion de cette Ecriture, les cinq premiers versets. Jésus, étant entré dans Jéricho, traversait la ville. Et voici, un homme riche, appelé Zachée, chef des publicains, cherchait à voir qui était Jésus; Mais il ne pouvait pas y parvenir, à cause de la foule, car il était de petite taille. Il courut en avant, et monta sur un sycomore pour le voir, parce qu'il devait passer par-là. Lorsque Jésus fut arrivé à cet endroit, il leva les yeux et lui dit : " Zachée, hâte-toi… descendre, car il faut que je demeure aujourd'hui dans ta maison. Zachée se hâta de descendre, et le reçut avec joie. Voyant cela, tous murmuraient, et disaient : Il est allé loger chez un homme pécheur. Mais Zachée, se tenant devant le Seigneur, lui dit: Voici, Seigneur, je donne aux pauvres la moitié de mes biens, et, si j'ai fait tort de quelque chose à quelqu'un, je lui rends le quadruple. Jésus lui dit : le salut est entré aujourd'hui dans cette maison, parce que celui-ci est aussi un fils d'Abraham. Car le Fils de l'homme est venu chercher et sauver ce qui était perdu.

[2] Prions. Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissants ce matin parce que Tu cherches toujours à sauver les fils d'Abraham, ce qui était perdu. Nous Te prions, Père céleste, de recevoir notre humble prière, et de bénir le rassemblement que nous avons ici aujourd'hui. Que celui-ci ne soit pas vain, mais que le Glorieux Saint-Esprit puisse nous enseigner le chemin de la vie, sachant ceci, que nous devrons nous tenir un jour dans Sa Présence pour rendre compte de ce que nous aurons fait de cette vie. Bénis-nous ensemble maintenant, alors que nous nous attendons davantage à Toi. Au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je suis certainement heureux d'avoir de braves amis, des gens qui croient, qui croient dans les efforts qu'on essaye de fournir. Si j'avais un autre objectif, celui de me singulariser tout simplement, eh bien, je serais un véritable pécheur. Mais mon objectif, c'est d'élever Jésus-Christ. Et quand vous avez un Message de la part de Dieu, il y a quelque chose dans l'homme qui fait que vous ne pouvez pas vous arrêter, il y a quelque chose en vous qui bouillonne; Cela continue de toute façon. Vous ne pouvez pas ralentir la chose, l'arrêter ou la faire démarrer. C'est cette chose qui vous arrête, vous fait démarrer et vous fait ralentir. Vous voyez? C'est elle qui a le contrôle. Je remercie ces braves frères pour leurs témoignages au sujet de notre Seigneur Jésus. Ce n'est pas de moi qu'ils parlaient. Bien sûr que non. C'est de Lui qu'ils parlaient.

[4] C'est comme ce petit article que j'ai lu ici il n'y a pas longtemps, portant sur monsieur Moody. Il était dit que Chicago allait… Un journal allait écrire un éditorial à son sujet. Et ils ont envoyé un - quelqu'un pour savoir pourquoi les gens se rassemblaient pour écouter monsieur Moody. Et l'éditorial… Monsieur Moody était comme moi-même. Il n'avait pas suffisamment d'instruction pour lire l'éditorial, son organisateur devait donc lire cela. Au départ, monsieur Moody était un cordonnier, et il fut appelé par Dieu pour un Message de son - de l'heure. Et ainsi, l'organisateur lisait l'éditorial et il était écrit : " Pourquoi les gens vont-ils écouter Dwight Moody? " Il était écrit: " Pour commencer, c'est l'homme le plus laid que j'aie jamais vu. " Et il était écrit : " Il est chauve et il a une longue moustache ", et tout. Et il était écrit: " Et il - il parle d'une voix gémissante, sa grammaire est la pire que j'aie jamais entendue et… " Oh, et cela continuait simplement dans ce sens-là. On dit que monsieur Moody a tout simplement haussé les épaules et a dit : " Certainement pas. Ils viennent pour voir Christ. " Je - je pense donc que c'est la réponse qu'il faut. C'est Christ que nous voulons voir. " Quand je serai élevé, j'attirerai tous les hommes à Moi. "

[5] Je réfléchissais, après avoir visité cette - cette ville, et voyant combien les gens avaient été très gentils, combien nous avons tenu de belles réunions ici, dans cette école secondaire de Denham Springs, ou plutôt dans l'auditorium de l'école. Je me disais que les gens d'ici sont en quelque sorte comme le café qui est servi ici. Oh! la la! il ne s'agit pas de la quantité, mais plutôt de la qualité. Une seule de ces tasses en contient une bonne dose. Rappelez-vous la première fois que j'ai atterri ici à l'aéroport. Le frère qui était venu me prendre est assis ici. Et il y avait là une jeune française. J'ai demandé un hamburger et une tasse de café. Je n'en avais jamais pris jusqu'à l'âge de 38 ans environ; j'aurais dû être très prudent. Mais… Et frère Brown, je pense qu'il est quelque part ici ce matin. Il est assis juste ici. Il aimait bien cela. Et il m'a pris… J'avais un petit déjeuner avec les ministres à sept heures, un autre à huit heures, un autre à neuf heures. On ne pouvait pas manger tout ça, on versait donc du café, et je me suis mis à boire cela à petites gorgées. Et ensuite, je me suis mis à prendre cela. J'ai donc demandé à cette jeune fille, je lui ai dit que je voulais avoir un hamburger et une tasse de café. Quand on amena la petite tasse, je me suis dit : " Oh! la la! Ils prennent certainement une cuite par ici avec leur café. " Au premier coup, à la première gorgée, je vous assure! Oh! la la! j'ai dû lutter pour reprendre le souffle. La demoiselle a dit : " Vous devez être un Yankee [Américains du Nord des E.U. - N.D.T.] " Elle a dit : " Je vais vous préparer une tasse pour les Yankees."

[6] C'est donc ainsi que je trouve les gens. Ce n'est peut-être pas la plus grande foule à laquelle je me sois jamais adressé, mais c'est vraiment une qualité authentique. Je suis reconnaissant pour cela : un auditoire qui écoute, quelqu'un qui s'assied et qui prête attention à ce que vous dites. C'est ce que je veux que vous fassiez. Examinez ce qu'un homme dit avec la Parole de Dieu. Et si la chose n'est pas correcte, alors elle n'est pas correcte. C'est tout. Si c'est la Parole de Dieu, alors Dieu doit rendre témoignage à Sa Parole, car Il l'a promis. Ainsi, c'est de cette manière que nous aimons examiner ces choses pour - pour découvrir.

[7] Bon, j'ai compris ce matin qu'il s'agissait d'un déjeuner des Hommes d'Affaires, des Hommes d'Affaires du Plein Evangile, et je suis membre de leur chapitre. Je pense que ceci… Ils ont dit que certains d'entre eux sont ici. Certains d'entre eux ne sont pas sortis. Peut-être que ce sont des hommes d'affaires. Ils ont des affaires dont ils doivent s'occuper. Je vais les excuser de toute façon. Ainsi - ainsi, il a dit que beaucoup de gens étaient de toute façon là. C'est donc très bien. Je… juste une petite blague. J'ai déjà raconté cela, mais peut-être que cela… Ceci n'est pas un endroit où faire des plaisanteries, bien sûr que non, mais juste un petit sens de l'humour. Quand on parle comme nous l'avons fait il y a quelques instants, eh bien, on ramène peut-être les gens avec un peu de sens de l'humour.

[8] Je me souviens qu'autrefois un ami et moi avons été à l'école ensemble. Il s'appelle Wilmer Snyder. Son frère est un ministre baptiste. Et il - il tient dans La chambre haute, il tient une rubrique dans La chambre haute. Nous étions ensemble des écoliers. Et moi, j'ai appris le ministère, et lui - lui est devenu un agent des assurances. Et alors, il est venu chez moi un jour pour me rendre visite, et… Eh bien, il se pourrait qu'il y ait des agents d'assurances ici. Je ne parle pas des assurances maintenant. J'espère que vous ne pensez pas en mal de ceci, mais pour saisir un peu ce que je - la façon dont je le dis. Mon frère est donc aussi - s'occupe des assurances industrielles, il vend des assurances industrielles.

[9] Ainsi, une fois, j'avais fait faire un petit quelque chose par une compagnie d'assurances que je… je pense, sans en savoir grand-chose, je… On m'a mal lu la police, et on me l'a mal présentée, et je n'y ai simplement jamais souscrit, je… Ainsi, un jour Wilmer est venu me voir, et il a dit - il a dit : " Comment vas-tu, Billy? " J'ai dit : " Bien. " Il a dit : " J'ai appris que tu étais parti assister à des réunions. " J'ai dit : " Oui, je me suis déplacé pour assister à des réunions." Je lui ai parlé d'un homme qui m'a dit, il a dit : " Dites donc, vous, vous êtes un prédicateur. Qu'avez-vous à vous coller à ces hommes d'affaires? " " Eh bien, ai-je dit, je suis un homme d'affaires. " Et il a dit : " Oh ! quel genre d'affaires faites-vous? " J'ai dit : " Les assurances. " Et, voyez-vous, il n'a pas compris cela. Je n'ai jamais dit : " la police d'assurances ", j'ai dit : " l'assurance ". Et j'ai donc dit: " Les assurances ". Il a dit : " Oh, a-t-il dit, je vois. " Il a dit : " Quel - quel type d'assurance vendez-vous? " J'ai dit : " Je vends l'assurance Vie Eternelle. " Et je continue à vendre cela. J'étais donc… Si quelqu'un parmi vous est intéressé, j'aimerais parler de cette police d'assurance avec vous juste après la réunion, si ça ne vous dérange pas. Et ainsi il - il a dit - il a dit : " La Vie Eternelle? " Il a dit : " Je ne pense pas avoir déjà entendu parler de cette compagnie-là. " J'ai dit : " Oh, jamais ? Frère, elle est bien connue. " Et il a dit… j'ai dit: " C'est un vieil établissement. " Il a dit : " Où se trouve son siège social? " J'ai dit : " Dans la gloire. "

[10] Wilmer m'a dit; il a dit : " Billy, j'ai pensé venir te vendre une assurance. " Il a dit : " J'ai appris que tu n'as pas d'assurance. " Et j'ai dit : " Oh ! si. J'ai - j'ai l'assurance. " Il a dit : " Oh ! excuse-moi. " Il a dit: " Je pense que ton frère, tu en as une par son canal. " J'ai dit : " Non, pas exactement par son canal. " Mon épouse m'a jeté un regard, comme pour dire: " Eh bien, tu racontes certainement des histoires. " Elle savait que je n'avais aucune assurance, mais elle non plus ne saisissait pas cela. J'avais dit assurance, pas police d'assurance. Il a dit : " Quelle assurance as-tu, Billy? " J'ai dit: " Assurance bénie, Jésus est mien. Oh ! quel avant-goût de la gloire divine! Je suis héritier du salut, racheté par Dieu, né de Son Esprit, lavé dans Son Sang. " Il a dit: " Billy, c'est très bien. " Il a dit : " C'est très bien. " Il a dit : " Je n'ai rien contre cela. " Et il a dit : " Ce n'est pas cela qui va t'amener là au cimetière quand tu seras mort. " J'ai dit : " Cela m'en fera sortir. Y entrer ne me tracasse pas. Y entrer, ce n'est pas ce qui me préoccupe; ma préoccupation, c'est comment en sortir. " Voilà donc la seule chose qui, à ma connaissance, vous fera sortir. Si donc en sortir est ce qui vous préoccupe, parlons-vous-en.

[11] Je regarde l'auditoire ce matin, je ne vous garderai qu'un tout petit moment. Et j'avais un texte sur lequel j'allais prêcher, et puis, je me suis donc dit : " Eh bien, je ferais mieux de ne pas faire cela. " Je vais juste faire une petite illustration sur quelque chose, un personnage dans la Bible. Pendant que je réfléchissais ici sur des problèmes importants… Eh bien, pendant que nous sommes assis ici en tant que des chrétiens, je pense que nous le sommes pour la plupart, savez-vous que ceci pourrait être la dernière fois que nous prenons le petit déjeuner ensemble? Avez-vous déjà pensé à cela? Et vous rendez-vous compte que ces quelques paroles que je dois dire ici, Dieu me fera répondre de cela là-bas au Jour du Jugement? Vous voyez? Et j'ai des âmes ici, peu importe que ce soit un petit groupe, mais néanmoins j'ai… c'est… je - j'aurai à répondre là-bas pour les paroles que je prononce. Il se peut donc que nous ne prenions plus un autre petit déjeuner ensemble. Mais j'ai cette espérance que nous prendrons un souper ensemble un jour. Ce sera le dernier souper ; là-haut avec Lui, ce sera le premier là-bas. Et ainsi, pendant que nous sommes assis ici ce matin, je regarde ces hommes qui sont ici, et certains d'entre eux sont de grands ministres instruits. Et moi, ici, je suis venu comme un homme de brousse, sans instruction, alors qu'il y a ici des hommes qui sont qualifiés pour prêcher, des docteurs en théologie. Je me sens très petit pour me tenir là et parler devant de tels hommes. Mais néanmoins, j'ai - je dois exprimer ce que je ressens. Et j'apprécie leur remarquable gratitude et leur amabilité en me laissant me tenir ici pour le faire, frères, ils apportent leur collaboration pour la réunion et se mettent ensemble. Je suis ici pour vous aider. Je vais faire tout ce qui m'est possible pour chacun de vous, par la grâce de Dieu.

[12] Et puis, un jour, quand tout sera terminé… Si je ne peux plus prendre le déjeuner avec vous, quand tout sera terminé et que nous serons à table les uns en face des autres, c'est le moment que j'attends. Sans doute que quelques larmes couleront sur nos joues, nous nous regarderons par-dessus la table et nous nous tiendrons l'un et l'autre par la main. En ce moment-là, cela signifiera quelque chose. Travaillons pendant que le temps est là pour travailler, pendant qu'il fait jour. Dans peu de temps, le soleil va se coucher. Il est très bas. Et puis, de penser que pendant que nous serons assis là, nous tenant les mains et pleurant un peu, alors le Grand Roi apparaîtra vêtu de Sa robe majestueuse, Il descendra la rangée, Il essuiera les larmes de nos yeux et dira : " C'est bien, Mes bons et fidèles serviteurs. Entrez dans la joie du Seigneur qui a été préparée pour vous depuis la fondation du monde. " Pendant que le soleil est encore là et qu'il fait suffisamment clair pour travailler, travaillons.

[13] Maintenant, ce petit texte-ci pourrait sembler un peu bizarre, mais nous allons parler sur le sujet suivant : Il devait passer par ici. Ç'a dû être une - une nuit terrible pour le petit homme. Il n'a pas pu dormir du tout. Il n'a fait que se tourner et se retourner toute la nuit. C'était l'aube. Et nous savons tous ce que signifient ces nuits agitées. Vous n'arrivez pas à dormir. Quelque chose vous tracasse, ou quelque chose vous a mis dans tous vos états. Et ce petit homme était un homme d'affaire, peut-être de la ville de Jéricho, c'était quelqu'un comme vous hommes et femmes d'affaires qui êtes ici. Et il - il avait sans doute des affaires qui prospéraient. Il était en bons termes avec les - tous les clubs et ainsi de suite, il était un membre d'église, du conseil du sanhédrin, et avait un bon sacrificateur. Et il croyait dans ce sacrificateur.

[14] Cependant, ce qu'il y a d'étrange dans cette affaire, c'est l'épouse de cet homme. Nous l'appellerons Rébecca. Il pensait qu'elle s'était égarée et était allée du mauvais côté. Le sacrificateur pensait de même. Elle suivait un homme qui était supposé être un prophète de Nazareth, un homme du Nom de Jésus. Et le peuple, les gens de la basse classe croyaient qu'Il était un prophète, ou le Messie qui avait été promis. Mais cela ne correspondait pas aux critères du sanhédrin. Chose étrange, des fois Dieu fait des choses qui diffèrent totalement de ce que nous pensons qu'elles devraient être. Selon leur opinion, cet Homme (voyez-vous?) était né d'une naissance illégitime. Sa mère l'avait mis au monde avant qu'elle et son mari ne soient mariés. De plus, Il n'avait pas d'instruction. On ne disposait d'aucune trace attestant qu'Il avait été à l'école. Il n'était pas un sacrificateur. Il n'était pas non plus un rabbin. Il n'avait pour ainsi dire que des prétentions qui Lui étaient propres. Comme frère Don l'a si bien dit ce matin, c'était un tournant. Les gens n'ont pas reconnu cela. Ça se passe généralement de cette façon-là; on était arrivé au moment de prendre ce tournant. Mais d'une manière ou d'une autre, son épouse était convaincue qu'Il était le Prophète qui devait venir, et elle L'avait suivi, elle avait cru en Lui. Elle avait essayé d'en parler à son mari, mais il était si absorbé par ses affaires et avec le… Il était membre d'église, n'était-ce pas suffisant?

[15] C'était quelqu'un comme le jeune chef riche, vous savez. Il faisait aussi des affaires, mais il s'est rendu compte… Il était membre d'église, mais il n'avait pas la Vie Eternelle. Et il avait… il a vu quelque chose en Jésus que les autres n'avaient pas. Et il a dit - il est venu vers Lui et il a dit qu'il voulait savoir s'il - ce qu'il pouvait faire pour avoir la Vie Eternelle. Et Jésus lui a dit : " Observe les commandements. " Il a dit : " J'ai fait cela dès ma jeunesse. " Vous voyez, cela montrait qu'il était un croyant. Mais il savait que Jésus avait quelque chose que ces sacrificateurs et ces rabbins n'avaient pas. Et quand un homme entre en contact avec Jésus-Christ, dès lors il devient différent. Une fois que vous Le voyez, vous n'êtes plus jamais le même, s'il y a une étincelle de Dieu en vous.

[16] Ainsi, Rébecca avait trouvé ce Jésus. Et pour elle, Il - Il était l'accomplissement parfait de la promesse que les Juifs attendaient pour leurs jours. La nouvelle s'était donc répandue qu'Il allait avoir un petit déjeuner ou une sorte de déjeuner, ou quelque chose comme ça à Jéricho. Elle était donc occupée à prier pour son mari, homme d'affaires. Il nous faut davantage de Rébecca partout. Vous voyez? Vous voyez, la prière change les choses. Si - si vous présentez votre mari ou l'un des vôtres qui n'est pas sauvé devant Dieu et qu'alors vous priez, Dieu frayera une voie quelque part, car Il a promis de le faire. Voilà donc ce que Rébecca… Etant une croyante dévouée et une disciple du Seigneur Jésus, elle devait être une personne douce et très gentille, elle avait - elle se préoccupait de son foyer. Et je pense que cela se reflète encore, si - si quelqu'un rencontre Jésus et Le rencontre vraiment dans son coeur, il sera préoccupé non seulement pour sa propre famille mais pour la famille de Dieu, partout. Vous vous souciez que les gens puissent Le connaître. Et Le connaître Lui, c'est la vie ; Le connaître Lui (voyez-vous?), non pas savoir lire la Parole ou… mais Le connaître Lui, c'est la vie. Ainsi, elle avait beaucoup prié.

[17] Et le jour approchait où Jésus était censé venir dans la ville. Sans doute que la veille, elle avait observé pour voir si l'attitude de son mari avait un peu changé. Elle a donc peut-être dit : " Zachée, vas - vas-tu aller à ce petit déjeuner le matin? " " Eh bien, bien sûr que non. Eh bien, cette bande de gens… Tu t'attends à ce que moi… je possède le meilleur restaurant de la ville, et on organise cela chez Levinski (J'espère qu'il n'y a pas un Levinski ici.). Et de toute façon, ce sera à cet autre endroit-là. Tu vois? Eh bien, j'ai le meilleur endroit de la ville. Ils ont choisi cet endroit-là, alors qu'ils auraient dû - ils auraient dû venir chez moi pour organiser cela. " Vous voyez? Il n'y allait pas. Alors, elle s'est mise à prier vraiment désespérément. Ainsi donc, cette nuit-là, le petit homme n'a pas pu se reposer du tout. Vous savez, il y a quelque chose là-dedans. Si vous vous mettez vraiment à prier désespérément au sujet de quelque chose, Dieu va agir aux deux bouts de la ligne. Voyez-vous? Il - Il - Il répond.

[18] Ainsi, le petit homme a dû se mettre à réfléchir cette nuit-là, se disant: " Je me demande si je dois aller pour - pour - pour écouter cet homme. Eh bien, Rébecca dit qu'Il est un prophète. Or, nous savons que nous n'avons pas eu de prophètes depuis des siècles, et je me suis enquéri de cela auprès du sacrificateur. Il a dit : 'C'est tout simplement du non-sens. Si un prophète devrait être suscité, ne viendrait-Il pas par l'église? C'est de cette manière-là qu'Il devrait venir. Il viendrait vers nous les Pharisiens, ou les Saducéens, ou vers notre groupe, sinon, il n'est pas un prophète.' " Vous savez, on rencontre encore cette attitude là. Les gens pensent donc que cela doit venir de cette manière-là, autrement c'est faux. Ils disent donc… Sans doute que dans cette grande heure où… Elle croyait de toute manière cela, mais lui en avait parlé avec le sacrificateur. Et le sacrificateur avait dit : " Eh bien, écoutez ceci. L'époque des prophètes a existé il y a des années et des années. Nous avons la loi. Elle est entièrement écrite. La situation est sous contrôle, et nous avons la chose entre nos mains. Et nous connaissons ces choses. " Mais alors, bien sûr que Zachée n'a pas examiné cela, absolument, il ne faisait que présumer cela, il tenait cela pour certain. Le mot présumer signifie s'aventurer sans autorité. Eh bien, il - il pensait que tout allait bien, du moment qu'il était membre d'église, c'était tout ce qu'il lui fallait. Mais ensuite, alors que la nuit commençait à avancer, soudainement il eut un désir dans son coeur. " Peut-être, si cet Homme est dans la ville, il se peut qu'Il ne puisse plus jamais revenir. Je devrais aller examiner cette - cette situation, voir cela personnellement. " Eh bien, voilà une bonne idée. Etudiez cela personnellement. N'allez pas critiquer. Prenez la Parole et examinez-la par la Parole. Ainsi, elle… comme une femme pouvait le faire, Rébecca avait tenté d'expliquer cela, ce que les prophètes avaient dit, et ce que Moïse avait dit que cette Personne serait quand Il viendrait. Elle doit donc avoir tenté d'expliquer cela à son mari. Mais néanmoins le sacrificateur avait bien plus d'influence sur lui que n'en avait Rébecca, sa femme.

[19] Le jour commença donc à se lever. Eh bien, le petit homme était… Rébecca, je peux me la représenter et la voir lui donner un petit coup en disant : " Zachée, tu veux dire que tu ne veux pas y aller? " " Non, je ne veux rien avoir à faire avec cela. " Vous savez, ne soyez pas - ne soyez pas écoeurée, Rébecca. Parfois c'est un bon signe. Vous voyez? Quand il en arrive à manquer le courage d'en parler et tout le reste, des fois c'est un très bon signe. Ainsi, peu après… Rébecca a fait comme si elle dormait; elle priait simplement. Et elle voit Zachée se glisser très doucement hors du lit, vous savez, il va là et fait sa toilette; il se peigne bien les cheveux et porte son meilleur vêtement ; et du coin de l'oeil, elle regardait pour voir ce qu'il faisait. Elle comprit à ce moment-là que Dieu avait exaucé sa prière. Elle comprit que quelque chose allait se passer.

[20] Zachée sort donc sur la pointe des pieds, sans signifier à Rébecca où il se rend, vous savez. Et il sort furtivement, il arrive dehors et regarde derrière. Rébecca soulève le rideau, regarde pour le voir sortir. Elle dit : " Merci, Seigneur. Tout va bien maintenant. " Vous voyez? C'est comme Elie quand il a dit : "Je vois que le nuage a la taille de la main d'un homme ", juste la première petite évidence, " quelque chose va arriver ". Il est donc sorti et a descendu les rues. Il a dit : " Eh bien, si j'ai bien compris, Il va entrer par la porte du midi, je ferais donc mieux d'aller me tenir là. " Il a dit : " Maintenant, je vais me trouver une place, et je vais me tenir juste là. Et quand Il arrivera, je verrai à quel point ce gars est prophète. Je vais simplement m'avancer, mettre mon doigt sur Son nez, et je vais Lui dire ma façon de penser. " " Et quand Il viendra, je Lui dirai qu'à cause de toutes Ses absurdités, mon épouse… Et ces réunions de prière et tout, j'en ai marre. Je vais… Je vais dire quelque chose à ce sujet. (Vous voyez?) Je vais le Lui dire. Et puis je sais que rabbi va certainement me tapoter dans le dos et me dire : 'Zachée, tu es un bon membre de cette église. Tu - tu es certainement un brave homme.' " Il a donc dit : " Je vais m'y rendre de bonne heure. "

[21] Il est donc allé… Quand il est arrivé à environ un ou deux pâtés de maisons de la porte, il s'est finalement rendu compte que l'endroit était bondé de monde. Les gens étaient sur les murs et partout. D'une manière ou d'une autre, même si les gens parlaient de Lui en mal, il y avait toutefois quelqu'un qui aimait L'écouter. On aimait L'écouter. Il s'est donc dit : " Eh bien, comment Le verrai-je franchir la porte? " Souvenez-vous, la Bible dit qu'il était de petite taille. Et il a dit : " Je suis trop court. " Il a donc poussé là, disant : " Eh, faites-moi un peu de place. " On peut voir qu'il n'est pas encore chrétien, voyez-vous, par sa manière d'agir. Les chrétiens n'ont pas une telle attitude. Voyez-vous? " Reculez. Savez-vous qui je suis? Je suis Zachée. Je suis propriétaire de ce restaurant là-bas. Mettez-vous… écartez-vous de mon chemin. " Vous voyez, il n'était donc pas un chrétien, tout le monde savait qu'il ne l'était pas. Peut-être que certains d'entre eux savaient que Rébecca priait. Eh bien, ils ont dit : " Eh bien, reculez. "

[22] Et il comprit donc qu'il ne pourrait jamais Le voir au milieu de toute cette foule, il ne serait donc pas en mesure de Lui dire ce qu'il pensait. Il s'est donc dit : " Eh bien, maintenant, que vais-je faire? Je vais peut-être rentrer chez moi, et oublier toute cette histoire. " Mais, vous savez, il y a quelque chose là qui fait que lorsque vous vous décidez à Le voir, rien ne va vous en empêcher. Peu m'importe ce que c'est, vous - vous persévérez. Tout comme la petite femme grecque a persévéré pour atteindre Jésus. Et il y a quelque chose à cela, qui fait que lorsque vous êtes déterminé à Le voir, il n'y a rien pour vous arrêter. Mais souvenez-vous, quand vous prenez une décision, le diable va alors faire tout ce qu'il peut pour vous arrêter. Il est déterminé à faire en sorte que vous ne compreniez pas la chose. Vous n'allez pas voir la chose. Il jettera devant vous chaque voile noir qu'il peut pour vous empêcher de voir la chose. C'était donc sa première barricade, juste là.

[23] Il s'est donc mis en route, il s'est dit : " Eh bien, je pense… " Et il a jeté un coup d'oeil là et voilà que certains de ses concurrents se tenaient là. Et eux, ils… Il comprit alors que… Certains membres de l'église, qui étaient donc là… Il s'était tellement moqué de ce Jésus de Nazareth comme étant un prophète, et puis voici que là se tenaient ses - certains de ses membres qui le regardaient, justement là dans le même groupe. Il ne pouvait pas se cacher. Il était identifié. Et Zachée, vous êtes déjà identifié, ainsi… Vous savez, si par hasard il y en a un ici, vous êtes déjà mêlé au groupe maintenant. Les gens savent donc déjà que nous sommes ici. Nous ferions donc mieux de faire connaissance, de nous connaître les uns les autres. Il s'est donc dit : " Eh bien, c'est drôle. " Il a regardé tout autour, et en a vu un autre se tenant là.

[24] Vous savez, après tout, ils sont tous comme vous. Ils - ils veulent découvrir quelque chose. L'homme est conscient qu'il vient de quelque part dans l'au-delà, et que lorsqu'il s'en va, il retourne quelque part. Il essaye constamment de trouver quelque chose pour découvrir d'où il vient, et où il va. Une seule Personne a la réponse, c'est Dieu. Tout homme désire regarder au-delà du rideau. Et lorsque vous voyez quelque chose qui peut vous montrer ce qu'il y a au-delà de ce rideau, où vous avez été, qui vous êtes, et où vous allez… Il n'y a qu'un seul Livre… De toute la littérature qui a été écrite, sur les millions de tonnes, voici le Livre qui vous dit qui vous êtes, d'où vous venez, et où vous allez. Aucun autre Livre ne le fera; c'est cette Bible. Et la Parole est Dieu, dit la Bible.

[25] Nous voyons donc que ce gars, avec tout ce monde autour… Il était embarrassé en voyant qu'il était au milieu des gens qui criaient, hurlaient, acclamaient et agissaient comme des fous. Ainsi… mais il… il se tenait là, identifié à eux. Alors il - il devait tout simplement rester. Voilà tout. Alors, il s'est dit : " Eh bien, puisque je suis arrivé jusqu'à ce niveau, je ferais mieux de continuer jusqu'à Le voir réellement. " Eh bien, Zachée, voilà une bonne idée. Vous êtes déjà arrivé ici au déjeuner, maintenant continuons donc tout simplement. Voyez-vous? Nous en sommes tous à ce point-là. A présent, nous voyons donc que, tandis qu'ils avançaient, il s'est dit : " Eh bien, si je reste ici, je - je ne pourrais pas voir, car je suis trop court. Alors, tu sais, je crois que je vais sortir de cette foule et courir jusque là au coin où je me tiendrai tout seul, je vais me trouver une place juste au bord de la chaussée. Et quand Il passera, je vais alors carrément sortir dans la rue et Lui dire ce que je pense de Lui. Je vais Lui dire ma façon de penser. "

[26] Il est donc sorti de la foule et a avancé. Il s'est dit : " Maintenant, quel chemin va-t-Il emprunter? " Eh bien, il est allé sur l'avenue Alléluia. D'habitude, c'est par-là qu'Il passe. Vous voyez? Et il est allé au coin Amen, là où il y a un tournant pour descendre jusqu'au - au lieu où on mange. C'est là que vous allez, vous savez, sur l'avenue Alléluia, et au coin Amen. A ce moment-là, vous êtes alors prêt pour manger la Parole. Voyez-vous? Il est donc allé jusqu'à ce coin, il s'est tenu là au coin, il s'est dit : "Maintenant, il n'y a personne ici. Et quand je… " (Je sais que cela semble ridicule, mais je… Attendez un peu.) Ainsi donc, la première chose, vous savez, il est descendu jusqu'à ce coin. Et il s'est dit : " Il n'y a personne ici, je vais donc me tenir ici. Et quand Il passera, je verrai bien combien Il est prophète. Je vais sortir directement dans la rue et je vais Lui dire quelque chose. "

[27] Le voilà donc qui se tient là. Il s'est fait qu'il s'est mis à réfléchir : " Maintenant, une minute. Tu sais, si j'ai été trop court là-bas, cette foule va certainement Le suivre partout où Il ira. Et je - je ne voudrais pas que quelqu'un crie pendant que je Lui parle. Je veux Lui parler de façon qu'Il m'entende. Et avec ces gens qui crient 'amen', 'alléluia', 'gloire à Dieu', 'Hosanna au prophète qui vient au - au Nom du Seigneur', oh, eh bien, on ne m'entendra pas, avec toute cette foule bruyante. Il n'y a donc qu'une seule chose à faire. Il y aura une foule tout autour de moi. Et alors je - je ne saurai même pas Le voir du tout. " Il se fit donc qu'il jeta un coup d'oeil, alors qu'il se tenait au coin, il y avait là un vieux sycomore qu'il connaissait. C'est typiquement un arbre de l'Indiana. Tandis qu'il se tenait donc au coin, il s'est dit: " Eh bien, si je peux grimper là-haut sur cette branche et m'installer là, je serais alors là-haut. Je pourrais alors vraiment Lui parler quand Il passera. "

[28] Le voilà donc venir en toute hâte, mais il est trop court. Il ne parvient pas à atteindre la branche. Il s'est donc dit : " Eh bien, maintenant, il ne me reste qu'une seule solution. " Et là au coin se trouvait la poubelle de la - la ville. Il s'est donc dit : " Eh bien, maintenant, si j'allais chercher cette poubelle, la prendre et l'amener ici, je pourrais alors en me tenant dessus atteindre l'arbre. Cela va m'aider. " Il est donc allé là. Et le service de ramassage des ordures n'était pas encore passé ce matin-là; la poubelle était très lourde. Ainsi, étant petit, il n'arrivait pas à la soulever. La seule façon d'y aller, c'était de l'entourer de ses bras. Et il portait son meilleur vêtement. Ainsi, vous savez, il y a toujours des obstacles quand vous cherchez à voir Jésus. Mais ça ne changeait rien que ce soit un beau vêtement ou pas, il voulait de toute façon voir Jésus. Il passa alors ses bras autour de la poubelle afin de pouvoir l'amener là. Il a donc fait glisser cela. Et voilà qu'il était couvert d'ordures. Eh bien, cela ne changeait rien; il - il voulait Le voir de toute façon. Ainsi, pendant qu'il poussait la poubelle avec ses bras autour de cela, il entendit quelqu'un rire. Et il regarda autour de lui, et tiens, Levinski, son concurrent, se tenait là, disant : " Eh bien, vous savez quoi? Zachée a abandonné le restaurant pour un nouveau job. Il travaille au ramassage d'ordures. " Vous savez, le diable veut simplement voir ce qu'il peut faire pour jeter tout ce qu'il peut en travers de votre chemin, afin de vous empêcher de voir Jésus. Il vous dira que c'est une bande de saints exaltés. Il vous dira que c'est une bande d'ignorants. Il dira qu'ils - ils ne valent rien ces gens-là; ce sont de pauvres racailles de la ville - tout ce qu'il est capable de faire. Mais si vous êtes déterminé à Le voir, Dieu frayera une voie pour que vous Le voyiez. Gardez simplement cela à l'esprit. Quelque chose se produira si cette faim commence à entrer dans votre coeur - quelque chose. Vous irez Le voir de toute façon. Cela ne changeait donc rien. Son vieux petit visage a rougi, il était embarrassé. Mais il a continué malgré tout à pousser la poubelle. Ayant pris appui là-dessus, il grimpa sur l'arbre. (C'est en ordre, n'est-ce pas, grimper? Vous gens du Sud, vous savez ce que c'est que grimper. C'est monter sur l'arbre.) Il monta sur l'arbre. Et il monta là-haut et trouva un endroit où deux branches se rencontrent sur le tronc de l'arbre. Et il s'installa là. Eh bien, c'est un bon endroit où s'asseoir, là où deux voies se rencontrent : la vôtre et celle de Dieu, votre opinion et la Sienne. C'est un moment approprié pour s'asseoir et bien examiner la chose : votre propre opinion sur Lui, et ce que Sa Parole dit qu'Il est; ce que vous vous pensez qu'Il est et ce que la Parole dit qu'Il est; ce qu'est le Message de l'heure d'après votre opinion, et ce qu'est le Message de l'heure selon Sa Parole, voilà la différence. Assoyez-vous là et examinez bien cela un petit moment.

[29] Sans doute que Satan est venu à l'une de ses épaules et a dit : " Tu sais quoi? Tu offres un beau spectacle, assis ici en haut, en train d'arracher des échardes de tes mains, vêtu de tes plus beaux vêtements et cela entièrement - entièrement couverts d'ordures. Et maintenant ton nom va paraître partout dans la ville. Toutes les plaisanteries porteront sur toi, car regarde quelle imprudence tu as commise en t'asseyant ici. " Vous voyez, Satan… Dès que vous commencez quelque chose, il cherchera alors à vous dire que vous avez commis une erreur. Il se tenait là dans cet état. Il s'est dit : " Eh bien, Rébecca dit qu'Il est un prophète. Je vais Le mettre à l'épreuve. Je vais voir s'Il est un prophète. " Alors, il s'est dit : " Quand Il passera par ici, je vais simplement me cacher, et Il ne saura point que je suis ici en haut. Je vais d'abord Le regarder. Et ensuite, quand je L'aurai vu, je vais alors sauter de cet arbre. Je descendrai donc là et je Lui parlerai. " Alors, il s'est dit : " Eh bien, cependant s'Il - s'Il est un prophète, comme le dit Rébecca, Il pourra savoir que j'étais dans cet arbre, si c'est vrai. Je t'assure donc, je vais Lui régler Son compte. " Il ramena alors toutes les feuilles autour de lui et se cacha complètement, de telle sorte qu'on ne puisse pas le voir, et il laissa une seule feuille pour pouvoir regarder, vous savez, afin de Le voir quand Il prendrait le tournant.

[30] Et ainsi, il était assis là examinant bien tout cela. Au bout d'un moment, il entendit un bruit provenant du coin. C'est étrange. Partout où Il est, il y a toujours beaucoup de bruit. Vous savez, le bruit est un signe de la vie. Voyez-vous? Souvenez-vous, le souverain sacrificateur, quand il s'habillait et qu'il entrait dans le saint des saints, il y avait des grenades et des clochettes sur la bordure de son vêtement. Et ce bruit dans le saint des saints était le seul moyen pour que ceux qui attendaient sachent si oui ou non le souverain sacrificateur était en vie. Cela produisait un bruit. Et quand il n'y avait pas de bruit, alors c'était possible - c'était donc possible qu'il soit mort. Je pense que c'est là tout le problème de nos églises aujourd'hui. Elles n'ont pas assez de bruit, pas assez d'enthousiasme, rien de suffisant. Et ainsi, là où se trouve Jésus, il y a toujours du bruit. Une fois, alors qu'Il entrait à Jérusalem, les gens criaient, hurlaient : " Hosanna au Roi qui vient au Nom du Seigneur !" Et certains de ces sacrificateurs qui se trouvaient là, dirent : " Eh bien, faites-les taire, qu'ils gardent silence. " Il dit : " S'ils se taisent, ces pierres crieront. " Quelque chose doit bouger quand Il est là. Remarquez, et alors… ceux qui croient en Lui…

[31] Et il entendit donc ce bruit venir du coin, des cris et un tas d'histoires, il s'est donc dit : " Eh bien, Il doit être certainement tout près. " Il a alors écarté sa feuille, il s'est redressé pour regarder. " Eh bien, je L'ai bien eu maintenant. Nous allons voir à quel point Il est prophète. " Ainsi, pendant qu'il était assis là avec sa feuille écartée, regardant, et - et en haut dans cet arbre, tout au-dessus de leurs têtes, alors qu'ils passaient sous l'arbre… Ainsi, quand il a observé… Le premier homme qui prit le tournant doit avoir été l'apôtre Pierre, en effet, il était grand, robuste, le genre costaud. Je peux le voir repousser la foule en disant : " Mes amis, je suis désolé, notre Maître a tenu un grand service hier soir. Beaucoup de vertu est sortie de Lui. Veuillez tous être compréhensifs. Voulez-vous bien vous tenir de côté pour que le Maître puisse passer? Faites-le, je vous en prie. " Et voilà venir Matthieu, Marc, et les autres. Ils disaient : " Eh bien, nous - nous ne voulons pas être rudes. Nous - nous ne sommes pas ici pour cela. Mais notre Maître est très fatigué. Il n'a pas pris Son déjeuner. Ainsi, nous sommes - nous sommes - nous voulons que vous vous teniez de côté, s'il vous plaît. "

[32] Un - un homme se tenait là, que Zachée avait peut-être aperçu. Quelques jours avant, lors d'une des réunions dans une maison d'affaires, un médecin se trouvait là et avait dit à ce petit homme dont la fillette faisait une forte fièvre, que celle-ci n'allait pas survivre…?… Il avait fait tout ce qu'il pouvait pour elle. Et Zachée, quand il a écarté sa feuille pour regarder, il vit cet homme prendre le tournant, tenant le bébé enveloppé d'une couverture. Il s'est dit: " Quelle imprudence ce père fait en essayant de suivre ce - ce soi-disant prophète. Le voilà qui prend le tournant avec ce bébé, qui a la fièvre, et il se tient là dehors avec ce vent. " Mais, vous savez, tout comme Zachée, quand vous croyez réellement, rien ne va vous arrêter. Vous… Comme il voulait lui apporter ce bébé... Et chaque fois qu'il prenait un tournant ou changeait de direction, on le repoussait. Mais il - il a persévéré. Il a continué. Finalement, arrivée à ce tournant, la petite mère accourut avec l'enfant dans ses bras. Et elle est certainement tombée. Et elle a dit : " Seigneur, aie pitié de mon enfant. " Et là se tenait le père de l'enfant, en larmes lui aussi, il était un ami de Zachée. Il s'est dit : " Qu'est-ce qui a changé son attitude? " Ainsi, il n'arrivait pas encore à comprendre qui était cet homme. Il se trouvait là dans la foule. Tout à coup il vit une main se tendre et toucher le dessus de cette petite couverture. Et on ôta la couverture qui couvrait la fillette et celle-ci se mit à sautiller dans la rue. Eh bien, il doit y avoir quelque chose de réel là-dedans, Zachée.

[33] Finalement, l'Homme apparut. Et une fois qu'il L'a regardé, Zachée avait déjà changé d'opinion, juste au premier coup d'oeil sur Lui. Le voilà; Il n'était pas comme les autres hommes. Il avait quelque chose de différent: humble, doux, aimable. Cependant, il semblait que s'Il parlait, le monde toucherait à sa fin. C'était un personnage différent de ce qu'il s'était imaginé. Son attitude commença à… Quand il Le vit, il commença à perdre toute sa raideur. Il vient en descendant la rue… Il s'est dit, par-dessus cette petite feuille, regardant pour voir ce qui se passait… Et comme Il avançait, Il arriva juste en dessous de l'endroit où il se trouvait. Zachée se dit : " Tu sais, cet Homme pourrait être un Prophète. Peut-être que Rébecca avait raison. Elle doit connaître les Ecritures mieux que moi. " Il marchait donc là, la tête baissée, marchant avec humilité, avec douceur, comme toujours, et les disciples écartaient les gens de Son chemin. Et quand Il arriva juste en dessous de l'arbre, Il s'arrêta. Zachée regardait par-dessus les feuilles, quelque chose comme cela. Jésus leva les yeux dans l'arbre, Il dit : " Zachée, descends. " Non seulement Il savait qu'il était dans l'arbre, mais Il savait aussi qu'il s'appelait Zachée. Il eut bien moins de difficultés pour descendre de l'arbre qu'il n'en avait eu pour y grimper. Il le connaissait. Le miracle était opéré sur lui.

[34] Voyez-vous? Il a dit : " Seigneur, j'ai eu tort. Je suis prêt à confesser que j'ai tort. Si j'ai pris quoi que ce soit injustement, je - je vais le rembourser. Je vais donner la moitié de mes biens aux pauvres. " Jésus a dit: " Aujourd'hui le salut est venu dans ta maison. " Qu'est-ce qui le changea? C'était quoi le changement, frère et soeur? Pensez-y un peu. Le changement, c'était quelque chose d'authentique qu'il avait vu. Il avait entendu parler de toutes les promesses qui avaient été faites, le sacrificateur avait parlé de ce qui avait été, du grand prophète Moïse, du grand ceci, cela, annonçant la promesse de quelque chose de glorieux dans le futur, mais il ignorait ce qui se passait dans l'entre-temps. Il en est ainsi avec l'homme. Il avait vu quelque chose d'authentique, quelque chose qu'il a pu voir personnellement. Le miracle avait été opéré sur lui. Cet Homme était ce Prophète-là, car Il ne le connaissait pas, Il ne l'avait jamais vu non plus dans l'arbre. Mais quand Il est arrivé juste en dessous de l'arbre, Il s'est arrêté, puis a levé les yeux et dit : " Zachée, descends. Aujourd'hui le salut est venu dans ta maison. "

[35] Frères, ce qui change les pensées des hommes, ce qui change leur attitude, c'est quelque chose de réel. Des fois, il faut se bousculer, assurément, pour atteindre la chose. Mais ce matin, si vous vous approchez de Christ avec - avec cette - cette pensée dans votre coeur : " Je ne serai pas un critiqueur. Je vais plutôt étudier les Ecritures pour voir qui Il était ", s'il venait à la réunion ce soir… Avant de venir, étudiez et voyez ce qu'Il était. Tout ce qu'Il était, Il doit être le même aujourd'hui. Son… Comme je l'ai dit hier soir, si beaucoup d'entre vous étaient là... Vous voyez? Dieu s'identifie-t-Il par Ses caractéristiques? Il doit toujours continuer comme cela, car Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Les coeurs des hommes sont - sont si… Un homme ou une femme qui craint réellement Dieu, un homme d'affaire, qui qu'il soit, il est toujours… Il y a dans son coeur, pour peu qu'il y ait la crainte de Dieu en lui, quelque chose qui le pousse à connaître quelque chose sur Dieu.

[36] Dites donc, je ne vous ai pas dit ce qui est arrivé à Zachée. Il est devenu membre du chapitre des Hommes d'Affaire du Plein Evangile de Jéricho. Vous voyez? Je voudrais vous parler encore de lui. Vous voyez? Eh bien, certainement, il ne pouvait être rien d'autre qu'un membre du Plein Evangile, bien sûr. C'est tout ce que Jésus a prêché. Et là, il est donc devenu membre. Vous devriez également en être membre. Maintenant, remarquez. Il voulait pourtant voir quelque chose de réel, et quand il vit lui-même quelque chose de réel, qui était identifié dans les Ecritures, alors il était prêt. Ce sont les choses réelles qui représentent...

[37] Juste une petite histoire avant de terminer. Combien ici sont des chasseurs? Faites voir vos mains, mes frères qui êtes ici. Oh! la la! Je savais bien que je n'étais pas seul. J'aime donc faire la chasse, je - j'avais l'habitude de monter dans les bois du Nord, dans le New Hampshire. C'est le milieu du cariacou. J'aime bien les chasser. Et j'avais l'habitude de monter là-haut chaque année. Et j'avais là-bas un partenaire qui s'appelait Burt Caul, l'un des hommes les plus braves avec qui j'aie chassé. Et ma nature m'a toujours attiré vers les bois. Je suis né dans les bois, il m'a toujours semblé avoir grandi là-bas. Même ma conversion n'a pas ôté cela de moi. Ce n'est pas tellement pour avoir du gibier, mais c'est juste pour me retrouver dans les bois, je crois que Dieu s'y trouve. Le voir, comment Il agit, comment la nature meurt, va dans la terre et réapparaît dans la résurrection. Le soleil se lève le matin, un petit bébé qui naît, et puis, vers neuf heures, il va à l'école, et vers dix heures, il en sort. A douze heures, il est dans toute sa force. A quatorze heures, il a à peu près mon âge. A dix-sept heures, il a quatre-vingts ans; il meurt. Il va sous terre. Il a accompli le dessein de Dieu. Il n'est pas mort. Il reviendra le lendemain matin. C'est Dieu qui rend témoignage qu'il y a la vie, la mort, l'ensevelissement et la résurrection. Observez ces arbres qui sont là. L'automne passé, la sève est descendue dans la racine de l'arbre avant que le gel ni quoi que ce soit d'autre ne vienne. Que faisait-elle? Elle descendait dans la tombe. Qu'arrive-t-il ensuite? Elle remonte au printemps. Elle n'est pas morte. Elle descend et repose dans la terre, puis remonte. Si elle reste là haut, alors l'hiver va la tuer. Vous voyez? Dieu a… Ce n'est pas l'intelligence de la sève qui envoie cette sève dans la terre; c'est la voie à laquelle Dieu a pourvu. Cela suit donc tout simplement la voie à laquelle Dieu a pourvu : elle descend dans la terre, elle se cache pendant l'hiver et revient avec une nouvelle vie l'année suivante, témoignant par là qu'il y a la vie, la mort, l'ensevelissement et la résurrection. Partout c'est la même chose, Dieu dans Sa glorieuse création, rendant témoignage de Lui-même.

[38] Ce chasseur est un excellent tireur, un bon tireur. Mais c'était l'homme le plus cruel que j'aie jamais connu. Il - il se moquait tout le temps de moi. Il tirait sur les faons. Eh bien, ce n'est pas que ce soit mal de tirer sur un faon si la loi le permet. Mais… Vous savez, Abraham tua un veau et en donna à manger à Dieu. Il ne s'agissait donc pas du - du sexe ou plutôt de la taille; il est question de l'attitude. Il tirait sur eux juste parce que cela me faisait mal. Et il disait : " Oh ! vous êtes un peureux comme les autres prêtres. Billy, tu serais un bon chasseur si tu n'étais pas un prédicateur. " Et il disait : " Mais tu es trop peureux. C'est ainsi que sont ces gens de prédicateurs. " Il disait : " Ils sont - ils sont trop peureux. " Et je disais : " Burt, tu es cruel. " Ses yeux étaient quelque peu comme ceux d'un lézard. Et il disait… Ses yeux étaient comme ceux d'un lézard, comme les femmes qui essaient de se farder les yeux, vous savez, remontant comme cela. Il disait… Et il me regardait de la tête aux pieds comme cela et disait : " Tu es vraiment un peureux. " Il tirait donc sur ces petits faons, il en tuait un, il le laissait là et continuait tout simplement, il en tuait un autre, juste pour me faire mal. Il disait : " Un de ces jours, je te détournerai de la prédication. " Je disais : "Oh! non, Burt. Non, non. "

[39] Alors, un jour… En automne, je suis allé là-haut, mais c'était tard. La saison avait été ouverte depuis environ une semaine et j'étais occupé. J'étais garde-chasse de l'Etat de l'Indiana, et je - j'étais occupé, et c'était juste pendant la saison de chasse. Je devais donc prendre mes vacances. J'y suis allé un peu en retard. Et ces cariacous, quand on leur tire dessus, … Vous dites de Houdini qu'il est un spécialiste de l'évasion, oh! la la! il n'est qu'un amateur à côté d'eux. Et ainsi donc, ils restent parfaitement cachés. Et c'était des nuits au clair de la lune, et il y avait environ six pouces de neige sur le sol, c'était favorable pour suivre les pistes. Ainsi, quand Burt est venu à la cabane où je me trouvais, il a dit : " Dis donc, Billy, j'en ai une bonne pour toi cette année. " Et j'ai dit : " Et c'est quoi? " Il a mis la main en poche, et il en a tiré quelque chose. Et il avait un petit sifflet. Il a sifflé, et cela produisait exactement le cri d'un petit faon réclamant sa maman, le petit du cerf, vous savez, réclamant sa maman. J'ai dit : "Burt, combien tu peux être cruel! " J'ai dit : " Tu veux dire… Tu ne vas pas faire une chose comme ça? " Il a fait : " Ha !Ha ! Espèce de prédicateur peureux. "

[40] Et ce jour-là, nous sommes allés chasser et nous sommes allés à la gorge de Jefferson. Et on n'avait pas à s'inquiéter à son sujet; il savait comment rentrer. Nous sommes donc montés jusque vers midi, et alors nous nous sommes séparés, et l'un est allé d'un côté et l'autre de l'autre. Et alors, quand nous abattions notre cerf, nous le suspendions. Et - et ensuite, nous allions chercher nos chevaux pour aller le prendre. Nous sommes donc arrivés vers onze heures et nous n'avions pas vu une seule piste, pas une seule. Tous les cerfs étaient couchés. Ils sont dans les buissons, sous les tas de broussailles et tout, là où… les sommets des arbres, là où les bûcherons étaient passés. Et ils - ils se cachaient et restaient retranchés puisqu'on avait tiré sur eux. Ils étaient effrayés.

[41] Vers onze heures, Burt s'est arrêté et s'est assis. Il y avait une petite clairière à peu près, oh, de la dimension de l'intérieur de ce bâtiment, peut-être deux fois cette dimension, une petite clairière, là. Et il s'est assis. Il s'est retourné pour prendre, pensais-je, son - son thermos qu'il avait dans son manteau. D'habitude nous amenons un thermos, et nous avons du chocolat chaud, car cela est nutritif, vous savez, et alors - et alors, nous prenons un sandwich, après quoi nous nous séparons. Nous étions en train de monter vers la limite de la forêt, je me suis donc dit que Burt allait peut-être prendre son sandwich. Il s'est donc assis et il a fait sortir ce thermos… Et je pensais qu'il allait le faire sortir. J'ai simplement posé mon fusil contre un arbre et je me suis mis à chercher le mien. Mais, en fait, c'est ce petit sifflet qu'il faisait sortir. Alors, quand il a fait sortir ce petit sifflet, il a soufflé dedans. Quelqu'un a-t-il déjà entendu le cri d'un pauvre petit faon? C'est plutôt pitoyable, de toute façon. Et quand il souffla dans ce sifflet, à ma surprise, juste en face de lui, une très grosse mère biche s'est redressée. Eh bien, la biche, c'est la mère cerf. Elle s'est donc redressée. Ses grands yeux bruns et…?… ces grandes oreilles étaient dressées, comme cela. Vous voyez, son petit était en difficulté.

[42] Et il siffla encore, et elle regarda tout autour. Et elle s'avança tout droit jusque dans cette clairière. Eh bien, c'est inhabituel (vous tous chasseurs le savez) qu'un cerf fasse cela. Elle s'est avancée là. Je pouvais voir ses gros yeux. Elle n'était pas à plus de 20 yards [environ 18 m - N.D.T.] de moi. Et je me suis dit : " Oh ! Burt, tu ne peux pas faire ça. Tuer cette précieuse pauvre mère, qui cherche son petit, et tu la trompes comme cela ! " Et ce sifflet avait retenti, et elle était - elle s'est avancée là. Et le chasseur releva le levier de sa carabine de calibre 30-06, puis le fit descendre. Cela arma le fusil, vous savez, le dispositif de sécurité étant désactivé. Et elle entendit cela, et elle regarda tout autour et vit le chasseur. Ses oreilles se rabattirent immédiatement. D'habitude, elle aurait détalé, et pour commencer, elle ne se serait pas avancée là à cette heure là du jour. Mais, voyez-vous, elle était une mère. Il y avait quelque chose en elle, elle - quelque chose d'authentique, quelque chose… Elle ne faisait pas une mise en scène. Elle était une mère. Elle était née une mère, et son petit était en difficulté, et c'est ce qui la préoccupait.

[43] Et Burt me regarda avec ses yeux de lézard et sourit. Et j'ai dit : "Burt, ne fais pas ça. Ne fais pas ça." Il a simplement souri, il s'est retourné avec cette carabine. Oh! la la! il était un tireur d'élite. Et je savais que lorsque ce fil de la lunette pointerait son fidèle coeur de mère, il le lui ferait sauter. Vous voyez, elle ne se tenait pas à 20 yards [environ 18 m - N.D.T.] 180 gros grains et - une balle en forme de champignon, contenant 180 grains, et il ferait tout simplement sauter son coeur directement de part en part. Je me suis dit: " Comment peux-tu être si cruel pour faire sauter le coeur de cette précieuse mère à la recherche de son petit, comment peux-tu faire cela, Burt? ", me disais-je. Et j'ai vu son bras descendre. Je ne pouvais pas regarder cela. Je ne pouvais simplement pas le faire. J'ai tourné le dos. Je - je ne pouvais pas voir cela, cette authentique et fidèle mère se tenant là. Elle n'était pas une hypocrite. Elle ne faisait pas semblant pour offrir un spectacle. Elle était une mère. C'est pour cela qu'elle faisait cela. La mort ne signifiait rien pour elle; le petit était en difficulté. Elle se souciait plus de son petit que de sa propre vie. Peu importe que le chasseur tire ou quoi d'autre. Son coeur loyal était en train de battre. Sa maternité, la maternité en elle appelait. Son petit pleurait. Quelque chose en elle palpitait. C'était réel. Et comment ce chasseur cruel pouvait-il faire sauter ce coeur loyal? Je ne pouvais simplement pas voir cela. J'ai détourné la tête. Je me suis dit: "Ô Seigneur Dieu, ne le laisse pas faire cela ! " Je me tenais comme ceci. Je ne pouvais pas entendre… Je ne voulais pas entendre la détonation de la carabine. C'était simplement trop. Et j'ai attendu; le coup n'est pas parti. Et je me suis retourné et j'ai regardé, et cela allait comme ceci. Il n'a pas pu le faire. Il s'est retourné et m'a regardé, et ces gros yeux avaient changé. Des larmes coulaient sur ses joues. Il m'a regardé, ses lèvres tremblaient. Il a jeté la carabine sur le talus de neige, il m'a saisi par la jambe de mon pantalon, il a dit : " Billy, j'en ai assez de cela. Conduisez-moi à ce Jésus dont tu parles. " Là, sur cet amoncellement de neige, je l'ai conduit au Seigneur Jésus. Pourquoi? Il avait vu quelque chose de réel. Il avait été dans toutes sortes d'églises. Il avait vu quelque chose qui n'était pas un simulacre. Il avait vu quelque chose d'authentique.

[44] Mes amis, nous pourrions avoir des statuts, des ordonnances d'églises, des théologies et tout le reste, mais il existe un vrai et authentique Jésus. Regardons à Lui en cet instant même, pendant que nous avons la tête inclinée pour la prière. Alors que vos têtes sont inclinées, j'aimerais vous poser une question, vos coeurs étant aussi inclinés. Combien ici… Maintenant, à vous qui confessez être chrétien mais qui ne l'êtes pas… si vous n'avez qu'une confession… Mais combien d'entre vous aimeraient être chrétiens autant que cette biche était une mère, avec quelque chose de très authentique en vous, qui semble représenter plus que votre vie, ou tout ce que vous avez? Et vous diriez, vous pourriez dire ceci : " Frère Branham, je suis un membre d'église. Je suis un homme d'affaires, une femme d'affaires, quoi que ce soit d'autre, une ménagère. Mais en réalité, pour ce qui est d'être ce genre de chrétien tel que je peux mettre de côté tout ce qui est du monde, supporter les critiques et tout autre chose, je - j'aimerais être autant… Dans mon coeur, je voudrais être un chrétien autant que cette biche était une mère. " Maintenant, pendant que vos têtes sont inclinées et vos yeux fermés devant Dieu, j'aimerais vous demander au Nom de Christ, en cette fin d'âge : " Voudriez-vous simplement lever la main? " Je ne peux pas faire l'appel à l'autel car il n'y a pas de place. Mais dites simplement : " Priez pour moi, Frère Branham, afin que je sois ce genre de chrétien qui l'est autant que cette biche était une mère. " Que Dieu vous bénisse. Il y a des mains partout. " Que je sois un chrétien autant… " Eh bien, Zachée, quand vous levez la main, cela montre qu'Il vous a vu. Eh bien, pourquoi ne descendez-vous pas simplement de l'arbre? Il va aller dîner chez vous aujourd'hui. Il restera avec vous le reste de vos jours.

[45] Père céleste, nous sommes reconnaissants pour le Seigneur Jésus, pour Sa Présence. Et nous sommes conscients qu'il y a quelque chose ici qui a fait que des hommes et des femmes, certains d'entre eux ont même confessé être des chrétiens depuis des années… Mais il y a eu - il y a quelque chose ici qui les appelle même s'ils ont fait une confession, même comme Zachée, mais une fois que Christ les a touchés… Ils ont levé la main en guise de témoignage que quelque chose en eux leur a dit de le faire. Qu'ils sachent maintenant même que c'est Jésus. Il devait passer par ici ce matin, et Il est passé. Il y avait, je pense, quelque cent cinquante mains levées, Seigneur. Je Te prie de visiter chacun d'eux et de leur donner la réalité qui consiste à être un véritable chrétien. Peu importe combien le monde cherche à nous décourager, combien les autres cherchent à nous décourager, que nous puissions savoir que c'est un combat pour y arriver. C'est un effort que nous devons déployer. Mais quand nous entrons en contact avec quelque chose d'authentique, de réel, alors cela nous change. Je Te prie de changer chaque coeur, Seigneur, et de faire que tout celui qui est dans Ta divine Présence en ce moment fasse entrer le Saint-Esprit dans sa vie, pour qu'il soit autant chrétien que cette mère biche était une mère. Elle était née une mère. Et puissent-ils naître de l'Esprit de Dieu et devenir de véritables disciples de Jésus-Christ. Puissent-ils descendre aujourd'hui de leur sycomore. Accorde-le, Seigneur. Puisses-Tu rentrer avec chacun d'entre nous, et demeurer là avec nous jusqu'au jour où Tu viendras pour nous ramener à notre demeure éternelle. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[46] Tous mes remerciements. Que le Seigneur vous bénisse. Je vous ai gardés jusque tard. J'étais supposé quitter ici à dix heures. Il est onze heures moins dix. J'espère que Dieu prendra ces quelques petites paroles brutes, que j'ai apportées étant nerveux et tendu, et qu'Il nourrira votre coeur. Souvenez-vous, il y a quelque chose d'authentique en Christ. Que Dieu vous bénisse.



CODE: 64-0321E
TITRE: La Voix Du Signe
TRAD: Shekinah
PARAS: 351

[1] Restons debout juste quelques instants dans la Présence du Seigneur. Lisons Sa Parole, dans Exode, chapitre 4. Moïse répondit, et dit: Voici, ils ne me croiront point, et ils n’écouteront point ma voix. Mais ils diront: L’Eternel ne t’est point apparu. L’Eternel lui dit: Qu’y a-t-il dans ta main? Il répondit: Une verge. L’Eternel dit: Jette-la par terre. Il la jeta par terre, et elle devint un serpent. Moïse fuyait devant lui. L’Eternel dit à Moïse: Etends ta main, et saisis-le par la queue. Il étendit la main et le saisit; et le serpent redevint une verge dans sa main. C’est là, dit l’Eternel, ce que tu feras, afin qu’ils croient que l’Eternel, le Dieu de leurs pères, t’est apparu, le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac et le Dieu de Jacob. L’Eternel lui dit encore: Mets ta main dans ton sein. Il mit sa main dans son sein; puis il la retira, et voici, sa main était couverte de lèpre, blanche comme la neige. L’Eternel dit: Remets ta main dans ton sein. Il remit sa main dans son sein; puis il la retira de son sein, et voici, elle était redevenue comme sa chair. S’ils ne te croient pas, dit l’Eternel, et n’écoutent pas la voix du premier signe, ils croiront à la voix du dernier signe. S’ils ne croient pas même à ces deux signes, et n’écoutent pas ta voix, tu prendras de l’eau du fleuve, tu la répandras sur la terre, et l’eau que tu auras prise du fleuve deviendra du sang sur la terre.

[2] Inclinons la tête pour la prière. Maintenant, avez-vous ce soir une requête que vous aimeriez faire connaître au Seigneur? Levez simplement la main pour dire: «Seigneur, souviens-Toi de moi maintenant. J’ai un besoin.»

[3] Notre Père céleste, nous nous approchons encore de Toi ce soir, sachant que comme nous avons nos têtes inclinées vers la poussière de la terre d’où nous avons été tirés, si Tu tardes, nous retournerons à cette poussière, mais avec une espérance bénie de la promesse qui est en Christ, que tous ceux qui sont en Dieu, Christ les ramènera avec Lui. Nous–nous Te remercions pour cette glorieuse promesse. Et je Te prie, ô Dieu, de Te souvenir de tous ceux qui ont levé la main; la mienne aussi est levée, Seigneur.

[4] Je Te prie ce soir, en cette heure finale de la foi, d’accorder aux gens ce soir une foi telle que le Seigneur Jésus deviendra si réel pour chacun de nous qu’il n’y aura aucune personne faible au milieu de nous après ce soir. Que chaque pécheur se rende compte qu’il est dans la Présence du Seigneur Jésus et ensuite, qu’il se repente de ses péchés, Te donne son coeur et soit rempli de l’Esprit, en ces dernières heures mauvaises, alors que nous voyons cela comme une grande ombre se répandre sur la terre.

[5] Nous prions, ô Dieu, pour la conduite divine ce soir, pour celui qui parle et pour ceux qui écoutent. Que le Saint-Esprit prenne cette réunion maintenant et rompe le Pain de Vie pour chacun de nous selon que nous en avons besoin, car nous le demandons en Son Nom. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[6] J’espère que ce soir nous serons en mesure d’accomplir ce que nous cherchons à faire voir aux gens: la–la réalité d’avoir foi en Dieu.

[7] Eh bien, demain après-midi, à quatorze heures trente, tous ceux qui ont des cartes de prière, on va prier pour eux. Ainsi donc, pour se rassurer qu’on n’a oublié personne, sans carte de prière, chaque soir, nous distribuons des cartes de prière. On en distribuera encore demain, vers, je suppose, vers treize heures trente ou quelque chose comme cela, juste avant le début de la réunion. Et tous ceux qui veulent qu’on prie pour eux, tous vos bien-aimés, laissez-les venir prendre une carte de prière. Ils seront certainement les bienvenus, pour avoir une carte de prière. Et nous allons...

[8] Je vais prier pour les gens en leur imposant les mains, et prier pour eux. Eh bien, si votre foi ne peut pas s’élever dans la Présence du Seigneur Jésus pour Le recevoir comme votre Guérisseur, et que vous croyiez que si nous prions et vous imposons les mains, cela aidera, eh bien, nous serons certainement ici pour faire tout ce que vous désirez.

[9] La raison pour laquelle j’ai reporté cela à si tard, si longtemps après, c’est que je voyais tout le monde que je pouvais... pouvait se lever et s’emparer de Dieu sur cette base-là. Et nous n’avons pas beaucoup de gens. Il y a... Le bâtiment n’est pas vaste, et c’est pourquoi nous n’avons pas beaucoup de gens. Alors, nous pouvons consacrer demain après-midi à prier pour tous ceux que nous avons ici, consacrer l’après-midi à cette fin-là, prier pour les malades.

[10] Et nous sommes ici pour faire tout notre possible afin d’aider à rendre la vie un peu meilleure pour vous, à alléger le fardeau, dans ce pèlerinage que nous effectuons.

[11] Ainsi donc, chaque fois que quelqu’un sent que–qu’il aimerait venir au Seigneur Jésus, peu importe la partie du service en cours, venez aussitôt. N’attendez pas qu’on fasse l’appel à l’autel. N’attendez pas d’être invité. Venez aussitôt, acceptez Christ, avancez là et confessez-Le aussitôt. Car c’est là l’objectif principal de notre présence ici, c’est de voir les âmes entrer dans le Royaume de Dieu par la naissance.

[12] Et alors, demain, c’est dimanche; il y aura l’école du dimanche, les églises... La raison pour laquelle nous tenons nos réunions le dimanche après-midi, c’est afin de ne pas du tout gêner un quelconque service. Nous croyons que chaque chrétien doit avoir une–une église où il se sent chez lui, qu’il fréquente. Chaque chrétien doit se réunir quelque part avec les croyants. Et là où vous vous réunissez, c’est là votre église.

[13] Eh bien, si j’habitais ici, je serais membre de l’une de ces églises, ici, représentées par ces pasteurs ici, et qui collaborent. Pourquoi? Parce qu’ils sont assis ici, assis à l’estrade, pour être vus de tous, qu’ils approuvent ce qui se passe. Ils croient dans ce genre de ministère: la guérison divine, le baptême du Saint-Esprit et autres. Ils sont ici, rendant témoignage à cela. Ce sont eux qui m’ont invité à venir ici, afin que, peut-être, le ministère que le Seigneur m’a donné puisse aider leurs assemblées.

[14] Eh bien, c’est là un véritable pasteur: il cherche à tirer profit de tout ce qu’il peut, sur le plan spirituel, de tout ce que Dieu fait; il cherche, de son mieux, à aider son église à faire des progrès pour Dieu. J’ôterai certainement mon chapeau par admiration pour un tel pasteur.

[15] Et ces gens ont eu à faire cela avec des difficultés, aussi. Vous pouvez le croire, c’est vrai. Ils ont eu à le faire avec des difficultés. Et je–je suis certainement reconnaissant pour de tels grands hommes de Dieu qui sont disposés à prendre position, occuper leur poste de devoir, sur base de leur conviction, et–et à croire. Que Dieu les bénisse toujours!

[16] Et je suis sûr qu’ils vous feront du bien. Eh bien, si vous êtes un étranger ici, cherchez les églises de ces frères, là où elles se trouvent. Rendez-leur visite demain. Ils tiendront des réunions spéciales. Et il y a ici des prédicateurs qui parleront à différentes églises, comme ça a été annoncé. Soyez-y donc demain.

[17] Et puis, demain après-midi, si vous voulez venir à la réunion de clôture, nous serons certainement content de vous avoir. Toutes les églises, toutes les dénominations, c’est pour tout le monde. Tout le monde est le bienvenu: méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, Eglise de Christ, Eglise de Dieu, catholiques, Juifs orthodoxes, athées, quoi que vous soyez. Nous sommes... vous êtes invités. «Vous direz: ‘Athée’?» Oui, oui.

[18] Si un athée veut venir à une réunion, s’asseoir et se comporter convenablement, il est tout aussi le bienvenu que n’importe qui d’autre. Exact. Quelque chose... C’est pour cela que nous le voulons ici, c’est afin que quelque chose soit fait, qui l’aiderait à voir son erreur et à venir au Seigneur. Car certainement que nous...

[19] Combien ont déjà lu la petite vision que le magazine des Hommes d’Affaires Chrétiens a publiée, et je pense que d’autres maga-... sur Regardez au-delà du rideau de temps? Eh bien, cela est vrai, amis. Vous ne pouvez pas vous permettre de rater cela. Je–je suis devenu une personne différente depuis lors. Je sais que c’est réel. Alors, je–je–j’espère que personne parmi vous ne ratera ce glorieux Ciel que Dieu réserve aux croyants. Si vous ratez, qu’avez-vous accompli ici sur terre? En effet, vous ne savez quand vous allez devoir quitter ce monde. Mais vous savez une seule chose: vous allez certainement devoir le quitter. Si cela est donc vrai, ne serions-nous donc pas les gens les plus insensés en essayant de–d’avoir juste comme... Nous ne pouvons pas nous permettre de courir un quelconque genre de risque. Voyez? Rappelez-vous donc, croyez la Parole de Dieu et chaque promesse de Cela.

[20] Pensez-y donc, qu’est-ce qui est à la base de chaque maladie, de chaque chagrin, de chaque mort, de chaque trouble, de chaque douleur, de l’handicap moteur de ce petit enfant, de toutes ces choses, des estropiés, des aveugles, de chaque hôpital qui doit être construit? C’est parce qu’une seule personne avait juste douté d’une petite partie de la Parole. C’était Ève. Satan avait tout simplement enduit Cela pour elle. Pas citer Cela, mais enduire Cela pour elle, disant: «Assurément... Le Seigneur est trop bon.»

[21] Vous en entendez trop parler aujourd’hui, que Dieu est un Dieu bon. Il est un Dieu bon, mais rappelez-vous, Il est le Dieu de la sainteté, le Dieu qui ne peut pas laisser passer le péché. Le prix a été payé pour cela, et il vous faut accepter cela sur Sa base. Et, rappelez-vous, Il est le Dieu de la colère, le Dieu de la fureur. Et vous vous tiendrez devant un Dieu en colère, pas juste devant un Dieu de bonté et de miséricorde. Ce soir, Il est votre Sauveur. Mais ce jour-là, Il sera votre Juge.

[22] Rassurez-vous donc de ne pas laisser une seule chose non accomplie, ami. Cela–cela ne va pas... Ça ne paie pas. Ne–n’y allez pas au hasard. Rassurez-vous, soyez deux fois sûr, car vous n’aurez pas une autre occasion. Celle-ci est votre unique occasion, pendant que vous êtes ici sur terre.

[23] Rappelez-vous l’homme riche et Lazare. Il y avait entre Lui et vous un grand abîme que personne n’a jamais franchi ni ne franchira jamais. Voyez? A votre–à votre mort, tout est réglé. Je sais que les gens prétendent qu’ils peuvent vous ramener de ces endroits là par la prière, mais ne croyez jamais cela. C’est contraire à la Parole de Dieu. Voyez? «L’arbre tombe du côté où il penche.» Et Jésus Lui-même a dit: «Il y avait un grand abîme, de la sorte, lorsqu’un homme est mort et qu’il est allé en enfer, il ne peut pas–jamais!–aller au Ciel. Personne n’a jamais traversé cela et ne le traversera jamais.» La question est réglée pour moi. Du moment que Jésus a dit que c’était cela, c’est tout ce qu’il en est.

[24] Souvenez-vous-en donc, c’est maintenant l’occasion pour vous. Et ce soir peut être votre dernière opportunité.

[25] Pouvez-vous donc saisir ce qui se passe? Si seulement vous pouvez voir cela! J’espère que, comme je parle ainsi, vous ne penserez pas que je cherche à vous influencer à regarder un homme, ou à croire en un homme. Ce n’est pas ce que je fais, ami. J’essaie de vous amener à croire en Celui dans la Présence Duquel nous nous tenons maintenant, Jésus-Christ, le Dieu même qui vous jugera en ce jour-là; Il est ici, s’identifiant devant vous, la chose même qu’Il a promis d’accomplir en ces derniers jours.

[26] Je pense que frère Price, ce matin, a donné au petit-déjeuner une très bonne illustration sur le fait d’arriver à un coin et d’avoir ensuite à le tourner. Avez-vous apprécié cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Certainement. C’était très, très bien placé.

[27] Eh bien, souvenez-vous donc, des fois on est au coin, mais rappelons-nous qu’il nous faut tourner ces coins. J’ai prêché là-dessus une fois, j’avais intitulé cela: Des Jonctions. Nous arrivons à une jonction. Très souvent, il nous faut prendre telle direction et différentes directions.

[28] Alors, ce soir, pendant les quelques prochaines minutes, j’aimerais aborder le sujet: La Voix du Signe. Et maintenant, notre scène s’ouvre ce soir dans le Livre d’Exode; et Exode signifie sortir, être amené dehors. Maintenant, essayez d’écouter aussi attentivement que possible.

[29] J’aimerais une fois vous prêcher, vous êtes un bon auditoire, mais je n’ai vraiment pas de voix. C’est juste un peu affecté, et je sais ce qu’il en sera. Je dois prendre un peu de repos maintenant, pendant environ huit ou dix jours, avant de commencer la prochaine série de réunions. Vous voyez? Il ne s’agit pas juste de cette seule série de réunions, ici. Il y a des réunions jour après jour, semaine après semaine, mois après mois, année après année. Voyez? Et vous pouvez vous représenter.

[30] Et pensez à toutes les fois, année après année; jamais une seule fois Il n’a dit une chose qui ne soit la parfaite et l’exacte vérité; dans toutes les langues, à travers le monde entier, à sept reprises. Voyez? Personne, nulle part, ne peut dire que Cela a manqué d’être chaque fois parfait, exact à point nommé. Lorsqu’Il dit qu’une certaine chose arrivera, elle arrive exactement telle quelle. Cela est annoncé des semaines, des mois et des années même avant que ça arrive, et ça arrive toujours exactement à point nommé. Jamais une seule fois Cela n’a failli, et Cela ne faillira jamais, car c’est Dieu. Eh bien, moi, je peux faillir en tant qu’un homme. Ne me prenez jamais comme modèle, car je–je suis juste comme vous, juste un pécheur sauvé par la grâce. Mais Cela, c’est Dieu, le Surnaturel (voyez) qui s’identifie. Il n’est pas obligé de le faire, mais Il a promis de le faire.

[31] Jésus guérissait afin que cela accomplisse la Parole. Il faisait ces choses afin que la Parole de Dieu soit accomplie.

[32] C’est pour cela qu’Il le fait aujourd’hui, c’est afin que la Parole que je vous ai apportée soirée après soirée soit accomplie.

[33] Maintenant, remarquez donc, lorsque Sa Présence est proche, Cela–Cela suscite certainement de l’émotion. Comme je l’ai dit ce matin, tout ce qui n’a pas d’émotion est mort. Et toute religion qui n’a pas d’émotion, vous feriez mieux de l’enterrer. Elle est morte. Cela suscite de l’émotion. Il nous vivifie. Mais après que nous sommes vivifiés, rappelons-nous ce qui nous a vivifiés. Qu’est-ce qui a fait cela? C’est la Présence du Saint-Esprit, Jésus-Christ au milieu de nous, se manifestant vivant. Pas le corps physique; en ce temps-là où le corps physique reviendra du Ciel, il n’y aura plus de temps. C’est tout. Et nous savons que nous sommes dans... que nous vivons dans les derniers jours, où ces choses doivent arriver. Eh bien, Dieu a eu des exodes auparavant. Il y a...

[34] Avec Dieu, tout va par trois. Dieu est parfait en trois. La Première Venue de Christ, c’était pour racheter Son Epouse; la Seconde Venue de Christ, c’est pour recevoir Son Epouse; la Troisième Venue de Christ, avec Son Epouse, c’est pour régner dans le Millénium. Tout va par trois.

[35] Maintenant, il y a eu, il y aura trois exodes. L’un d’eux, Dieu les a fait entrer dans l’arche pour un exode, un déplacement par-dessus la terre. La fois suivante, Dieu les a fait sortir de–de l’Egypte. Et la fois prochaine, Dieu les enlèvera. Entrer, sortir, monter! Le prochain exode, ça sera la montée. Nous faisons face à un maintenant, le temps de monter.

[36] La vie connaît la même chose. Nous entrons dans la vie, nous sortons de la vie, nous ressuscitons pour la vie, exactement la même chose. Nous sommes donc...

[37] Notre scène de ce soir s’ouvre sur un exode, et Dieu était sur le point de retirer Sa nation.

[38] Israël est une nation. Dieu ne traite pas avec Israël en tant qu’individu. Israël est une nation, Il a toujours traité avec eux. Et dans les deniers jours, après le–le départ de l’église, alors Dieu sauvera Israël comme une nation. Il est dans sa patrie maintenant, prêt pour cela. Et ils seront sauvés. La Bible dit: «Une nation naîtra en un jour.» Dieu ne traite pas avec les Juifs en tant qu’individus. Il traite avec eux comme une nation, Israël, chaque fois, parce que c’est Sa nation.

[39] Et ici, Il est sur le point de faire sortir Sa nation d’une nation, dans un exode, épargner à Son peuple un jugement.

[40] Et les eaux mêmes qui avaient noyé le monde avaient sauvé Noé. Voyez? Et le Saint-Esprit même que les gens rejettent aujourd’hui recevra l’Eglise et L’enlèvera, et fera venir le jugement du fait qu’on n’a pas cru en Cela. C’est ce que Jésus a dit.

[41] Lorsqu’on L’a taxé de Béelzébul, en d’autres termes, qu’Il était un diseur de bonne aventure, ils...

[42] Il a dit: «Je vous pardonnerai pour cela», le Fils de l’homme. Le sacrifice n’était pas offert. «Mais quand le Saint-Esprit viendra faire la même chose, un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.» Cela doit être rejeté, et puis le jugement frappe, après cela. Voyez, le problème est que nous...

[43] Cela me rappelle une histoire que j’ai lue une fois au sujet d’un vieux marin qui revenait de la mer et d’un–un jeune poète anglais qui s’y rendait. Et alors, le poète avait beaucoup écrit sur la mer, mais il ne l’avait jamais vue; il était donc en route vers là. Et ce vieux marin lui a parlé, sa pipe à mégot à la bouche, disant: «Où vas-tu, mon brave?»

[44] L’autre a dit: «Je me rends à la mer.» Il a dit: «Je n’ai jamais vu cela. J’ai écrit à ce sujet, et ce que les autres ont dit, mais, a-t-il dit, oh! je suis très ravi de savoir que je m’approche de la mer.» Il a dit: «Oh! Flairer ses eaux salées! Voir ses grosses crêtes blanches éclater à son sommet et les cieux bleus s’y refléter! Entendre les mouettes alors qu’elles la survolent! Oh! Je suis ravi à la pensée de voir cela!»

[45] Le vieux marin a dit: «Je suis né là ça fait soixante ans, je n’y vois rien de si beau.» Voyez, il avait tellement vu cela que c’était devenu ordinaire pour lui.

[46] Eh bien, c’est ça le problème de l’Eglise pentecôtiste aujourd’hui. Elle a tellement vu Dieu que Dieu est devenu ordinaire pour elle. Ne laissez jamais cela en arriver là.

[47] Il n’y a pas longtemps, à Louisville, dans le Kentucky... C’est de l’autre côté de la rivière, de là d’où je viens, Jeffersonville, dans l’Indiana. Une dame parcourait un bazar. Et elle était... portait un petit garçon sur le bras et elle allait aux comptoirs et devenait hystérique. Elle prenait quelque chose, le montrer au petit garçon; ce dernier restait simplement assis, le regard fixe. Elle allait à un autre comptoir, prenait autre chose, la montrait au petit garçon, ce dernier avait juste le regard fixe. Et peu après, elle a pris une clochette et s’est mise à la faire tinter, et le petit garçon avait le regard fixe. Alors, elle s’est mise à crier, elle a levé les mains en l’air. Et les gens, dans le bazar, l’observaient; ils sont donc allés auprès d’elle pour s’enquérir de ce qui n’allait pas.

[48] Elle a dit: «J’ai... Mon petit garçon, a-t-elle dit, il n’a que trois ans.» Et elle a dit: «Je... Tout d’un coup, depuis environ une année, il commence à rester juste assis, le regard dans le vide.» Elle a dit: «Je–je l’ai amené chez le médecin, a-t-elle dit, et le médecin a prescrit certains traitements et tout.» Et elle a dit: «Et le médecin m’a dit aujourd’hui qu’il pensait qu’il allait mieux. Mais, a-t-elle dit, il ne va pas mieux.» Elle a dit: «J’ai tout agité devant lui, ce qui devrait attirer l’attention d’un petit garçon de son âge. Tout ce qui pouvait attirer un petit garçon de son âge, je l’ai agité devant lui, il reste simplement assis, le regard dans le vide.» Elle a dit: «Il ne va pas mieux.»

[49] C’est comme l’Eglise pentecôtiste. Dieu a agité chaque don de la Bible devant eux, et ils restent toujours assis, le regard dans le vide, juste comme si quelque chose n’allait pas. Il est temps de nous réveiller, mes amis, avant qu’il soit trop tard. Rappelez-vous, Dieu n’agite pas ces dons si ce n’est pas pour chercher à attirer votre attention. Dieu faisait sortir une nation d’une nation.

[50] C’est juste comme ce qu’Il fait aujourd’hui, Il va faire sortir une Epouse d’une église, laissant le reste de la semence de la femme. Il fera sortir les Elus de l’église. L’église naturelle restera ici dans la tribulation. Cet Elu est parfois appelé le choisi, l’élu, le reste.

[51] Voyons comment Il avait fait cela en ce moment-là, car Il ne change jamais Sa façon de faire les choses. Dieu a une façon de faire les choses, et c’est de cette façon-là qu’Il s’y prend, et c’est toujours la bonne façon. Voyez comment Il avait fait cela, et la façon dont Il s’y était pris, et alors nous pourrons avoir un aperçu de ceci aujourd’hui.

[52] Je suis un typologue, certainement. Je n’ai pas d’instruction. Je dois regarder dans le passé pour voir ce qu’Il avait fait. Et nous avons appris que l’Ancien Testament était l’ombre des choses à venir. Donc, si je regardais ici, si je n’avais jamais vu ma main et que je voyais l’ombre de ma main, et que j’avais cinq doigts, j’aurais une bonne idée, lorsque ma main apparaîtra là, de ce que j’ai cinq doigts. Donc, ce qui leur est arrivé était des exemples sur la façon dont Dieu fait les choses, la façon dont Il le fait aujourd’hui.

[53] Et la façon dont Il s’y prend, Il ne la change jamais. Chaque fois, dans la Bible, Il ne change jamais Sa façon de faire les choses. C’est continuellement la même, parce que Sa première façon de faire cela est parfaite. En effet, Il ne pouvait pas avoir une autre façon, parce qu’Il est parfait, et Lui, toutes Ses voies sont parfaites. Observez comment Il avait fait cela.

[54] Moïse a été appelé et prédestiné à accomplir ce travail qu’il accomplissait, qu’il avait–qu’il avait reçu. Dieu...

[55] Eh bien, je pense, si vous me le permettez... Je ne dis pas ça de façon irréfléchie. Je dis seulement, à cette estrade-ci, que je–je ne sais rien et que je n’aimerais rien savoir d’autre que Dieu. Eh bien, je pense que c’est là que nos frères de la Pluie de l’arrière-saison se sont embrouillés, voyez; ils s’imposent les mains et se proclament prophètes et tout. Eh bien, ce n’est pas scripturaire: «Les dons et les appels sont sans repentir.» Vous naissez ce que vous êtes. Vous êtes, pour commencer, ce que vous êtes.

[56] Considérez ces pharisiens d’autrefois. Ils avaient juste un peu de lumière. En effet, ils pouvaient... avaient la loi, et ils vivaient selon la loi, mais au fin fond de leur coeur, c’était noir au possible.

[57] Et il y avait une petite femme, une prostituée, sa... sa vie antérieure, ici, était noire au possible; elle avait une mauvaise réputation, mais au fond de son coeur, elle était prédestinée à la Vie.

[58] Et alors, quand Jésus, la Parole, est entrée en scène, ces pharisiens ont dit: «Cet Homme est Béelzébul.» Qu’est-ce que cela a fait? Cela a noirci le peu de lumière qu’ils avaient.

[59] Jésus a dit: «Vous avez pour père le diable, et ce sont ses oeuvres que vous faites.»

[60] Mais lorsque cette petite femme immorale est arrivée, elle a vu la Parole de Dieu, elle a reconnu Cela. Elle ne vivait pas Cela, mais elle a reconnu Cela. Et aussitôt que Cela lui avait parlé, elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète.» Et Il... Elle a dit: «Je sais que c’est ce que fera le Messie.» Et Il a dit: «Je Le suis.»

[61] Qu’est-ce que cela a fait? Cela a ôté toute la noirceur et a tout blanchi. Pourquoi? Une semence gisait là, une semence prédestinée qui était dans... C’était la pensée de Dieu avant la fondation du monde.

[62] Il n’y a qu’une seule forme de Vie Eternelle. Si vous avez la Vie Eternelle, c’est que vous-même, vous étiez dans la pensée de Dieu avant la création du monde. Vous êtes un attribut de Sa pensée; en effet, ce qui est éternel n’a jamais connu de commencement ou ne peut jamais connaître de fin. Vous avez toujours fait partie de l’économie de Dieu. Cela ne fait que se refléter. Cela apparaît maintenant. On a une autre photo à développer, c’est la mort; alors, le négatif devient le positif; vous êtes alors dans l’Epouse et avec Christ, tel qu’Il l’avait pensé. Tels que sont le mari et la femme aujourd’hui, c’est ainsi que Dieu... Christ et l’Eglise seront identiques. Eh bien, les élus, les appelés! Moïse naquit un bel enfant. C’est ce que dit la Bible.

[63] Un des prophètes, Jérémie, Dieu lui a dit: «Avant que tu fusses formé dans le ventre de ta mère, Je t’avais consacré prophète de la nation.»

[64] Jean-Baptiste, eh bien, il a été identifié dans les Ecritures. Esaïe, sept cent douze ans avant sa venue, avait dit: «Il est la voix de celui qui crie dans le désert: ‘Préparez le chemin du Seigneur!’» Et environ quatre cents ans avant son apparition, nous voyons encore que Malachie avait dit: «Voici, j’envoie Mon messager devant Ma face, pour préparer le chemin devant le Seigneur.»

[65] Voyez, il était prédestiné. Ainsi en est-il de tous ces offices de Dieu, s’ils sont appelés de Dieu.

[66] S’ils les ont acquis par l’instruction, là, c’est seulement de la chair à canon, voyez, ce n’est rien. Si c’est un bon de repas, alors, vous vendez votre droit d’aînesse pour un bon de repas, vous ferez des compromis pour vous accommoder à une organisation ou un groupe. Mais si ça vient de Dieu, vous vous en tiendrez à cette Parole, advienne que pourra, parce que vous êtes né pour vous en tenir à Elle.

[67] Moïse, nul autre ne pouvait prendre sa place. Nul autre ne pouvait faire le travail. C’est lui qui était prédestiné à faire cela.

[68] Et, frères, soeur, si vous avez la Vie Eternelle, c’est que vous étiez prédestiné à faire une certaine chose. Peut-être être une bonne ménagère, peut-être quelque chose d’autre, mais personne ne peut prendre votre place. Dieu vous a donné une place. N’osez pas prendre la place de quelqu’un d’autre. Là, ce sont des imitations charnelles, voyez; cela montre qu’il y a quelque chose de faux en vous. Mais soyez ce que vous êtes, tout à fait. Ne soyez rien d’autre.

[69] Eh bien, nous voyons donc que Dieu avait donné à Moïse des signes pour confirmer ses déclarations et sa mission.

[70] Et chaque vrai signe, chaque vrai signe envoyé de Dieu, le... a une voix derrière lui. Maintenant, ne le manquez pas. Celle-ci est ma dernière leçon là-dessus, voyez. Chaque vrai signe... Or, nous avons des signes qui ne viennent pas de Dieu; Satan peut pratiquement imiter tout ce qui existe. Mais un vrai signe envoyé de Dieu a la Voix de Dieu derrière lui.

[71] Dieu a dit à Moïse: «S’ils ne croient pas à la voix du premier signe, alors fais cet autre signe devant eux. Et puis, s’ils n’entendent pas cela, prends simplement de l’eau, déverse cela par terre.» Et c’était un signe qu’ils seraient trempés dans leur propre sang.

[72] Remarquez, c’est exactement ce qu’Il a dit: «Secouer la poussière de vos pieds. Sodome et Gomorrhe seront traitées moins rigoureusement en ce jour-là que cette ville qui vous rejette.»

[73] Eh bien, nous ne faisons pas la religion. Celle-ci est l’Eglise. Christ est l’Eglise. Nous sommes en Christ. Le Corps mythique de Christ, nous Y entrons par la naissance. On ne peut pas Y adhérer.

[74] Je suis dans la famille Branham depuis pratiquement cinquante-cinq ans, et jamais on ne m’a demandé d’y adhérer. Je suis né un Branham.

[75] Et c’est ainsi que vous êtes un chrétien. Vous naissez chrétien, vous ne le devenez pas par adhésion. Vous le devenez par naissance. Tout le monde a peur de la naissance. On a une bonne façon pure de saisir une petite main, ou de signer une petite carte, ou une salière contenant de l’eau. Ce n’est pas ça la naissance. Une naissance est une chose affreuse. Une naissance est une–une chose horrible. Peu m’importe qu’elle ait lieu dans une porcherie, ou dans une–ou une étable, ou dans une chambre d’hôpital décorée en rose, une naissance reste un gâchis, et elle fait de vous un gâchis. Vous ne voulez pas céder, vous ne voulez pas ceci, cela ou autre, mais les larmes enlèveront le maquillage de votre visage et feront de vous une personne différente. Si vous naissez de nouveau, cela fera de vous un gâchis, mais vous deviendrez une nouvelle créature. Voyez? On ne veut pas de cela. On veut une voie facile, vous savez, et il n’y a pas de voies faciles. Comme le dit un cantique: «Je prendrai le chemin avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur.» Il ne veut pas être une plante de couche. Chaque vrai signe de Dieu est suivi de la Voix de Dieu.

[76] Eh bien, si un homme donne un signe dans une contrée, ou à n’importe quel moment, et que la voix qui se fait entendre après cela n’est pas la Parole de Dieu, alors faites attention à ça, ne croyez pas ça. Si une certaine vieille école, si un homme se lève et dit... accomplit un signe de la part de Dieu, et qu’après, l’enseignement de cet homme, c’est la même vieille théologie qu’on a eue depuis toutes ces années, Dieu n’a jamais envoyé ce signe-là. Examinez les Ecritures et voyez si c’était le cas. Sondez les Ecritures. Un gars revient et dit: «Eh bien, il nous faut tous adhérer à ceci. Ça, c’est une vieille affaire établie.» Ne croyez pas à ça. Nous allons aborder cela, juste dans quelques minutes, voyez. Non, ne croyez pas à ça.

[77] Dieu confirme toujours Ses signes. Un signe de la part de Dieu fait toujours entendre la Voix de Dieu.

[78] Et si c’est la même vieille école qu’on a eue, pourquoi donnerait-Il un signe? Vous y êtes déjà! Il cherche à vous coincer dans ce coin-là. Stop! Arrêtez-vous! Regardez où vous allez! Vous allez vous écrouler au coin si vous ne faites pas attention. A un virage prononcé, il y a toujours là un signe avant de prendre ce virage, pour vous éviter un accident. Un bon constructeur de route donne des signes. Et nous parcourons la route qui mène vers la Gloire. Et si le signe dit la même vieille histoire, cela ne vient pas de Dieu.

[79] Dieu donne des signes pour attirer l’attention de Son peuple. Les signes sont destinés à attirer l’attention du peuple de Dieu; c’est ce que font les signes de Dieu. Les signes de Dieu sont destinés à attirer l’attention du peuple de Dieu.

[80] Eh bien, ici, le buisson ardent était le signe pour attirer le prophète, essayer, car le prophète avait fui loin de Dieu, et Dieu donnait le buisson ardent comme signe. Et il a vu ce signe étrange; il a dit: «Je vais me détourner pour voir ce qu’est ce signe étrange, un-un buisson en feu qui ne se consume pas.» Là, Dieu attirait l’attention de Son prophète fugitif. Il pouvait prendre quelqu’un d’autre, mais Il avait prédestiné Moïse à ce travail et personne d’autre n’allait prendre sa place.

[81] Au cours du voyage, certains autres hommes ont essayé de faire cela, vous savez. Dathan s’est levé et voulait en faire une organisation. Dieu a dit à Moïse: «Sépare-toi. Je vais simplement les engloutir.» Voyez?

[82] Dieu traite avec un individu. Voyez? Remarquez donc ceci, Il essayait d’attirer l’attention du prophète, d’amener le prophète à sa place, voyez; et Il a donné le signe du buisson ardent.

[83] Et, suivez, la voix qui a suivi le signe était une Voix scripturaire: «J’ai entendu le cri de Mon peuple et ses gémissements, que lui font pousser les chefs de corvées, et Je me suis souvenu de Ma promesse.» Amen. C’est réglé. «Je me souviens de la promesse.» C’était une Voix scripturaire. «Et Je t’envoie. Je suis descendu pour les libérer, et Je t’envoie.»

[84] Rappelez-vous, Dieu ne fait rien sans l’homme. Savez-vous cela? C’est ce qui achoppe les gens. Voyez?

[85] C’est ce qui les avait achoppés au sujet de Jésus. Ils disaient: «Toi un Homme, Tu Te fais Dieu.» Il était Dieu, mais ils n’arrivaient pas à comprendre cela. «Eh bien, Toi qui n’es qu’un Homme.»

[86] Il a dit: «Eh bien, vous appelez dieux les prophètes, et votre loi reconnaissait cela. Et si vous appelez dieux ceux à qui la Parole de Dieu est adressée, pourquoi Me condamnez-vous quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu?»

[87] Voyez, des signes, pour attirer l’attention. Et, rappelez-vous, si l’attention est attirée, et que c’est le même vieux courant, ce n’est pas Dieu.

[88] Mais Dieu cherche à attirer l’attention du prophète là, Il lui donne un signe, et la voix qui a suivi le signe était une Voix scripturaire. «J’ai vu le peuple. J’ai entendu ces cris. Je me souviens de Ma promesse.»

[89] Maintenant, Dieu va parler selon Sa Parole promise. Il doit envoyer Son prophète, car la Parole vient au prophète. La Bible dit, Dieu Lui-même dit qu’Il ne fait rien sans avoir révélé cela à Ses serviteurs les prophètes. Voyez? Et alors, le signe est donné. L’Ecriture est identifiée, c’est ça la Voix du signe.

[90] Voyez-vous la Voix du signe pour Moïse? Premièrement, le signe, c’était le buisson ardent; la Voix, c’était l’Ecriture.

[91] Moïse avait considéré cela comme Son signe, il est descendu en Egypte, il a accompli le signe que Dieu lui avait ordonné, et le signe avait une voix derrière lui; les gens ont cru et ils étaient sortis. Et tant qu’ils marchaient, c’était bien; mais lorsqu’ils se sont mis à murmurer contre la Voix, alors ils se sont arrêtés.

[92] Rappelez-vous, Israël voyageait. Connaissiez-vous toute la distance qu’ils avaient parcourue? Ils auraient pu être... Ils n’avaient que quarante miles [64 km], cela leur a pris environ quarante ans pour les parcourir. Pourquoi? C’est parce qu’ils s’étaient mis à murmurer contre la Voix qui avait manifesté le signe. Peu savaient-ils, en criant là sur le rivage, qu’ils dansaient en Esprit et que Moïse chantait en Esprit, qu’il ne leur restait que quelques jours de marche. Mais ils s’étaient mis à murmurer, ils voulaient faire quelque chose de différent; alors, ils sont restés quarante ans dans le désert et ils ont péri à cause de cela (c’est vrai), parce qu’ils n’avaient pas cru. Dieu a dit: «Ils ne parlent pas contre toi, Moïse; c’est contre Moi qu’ils parlent.» C’était la Voix de Dieu, pas celle de Moïse.

[93] Maintenant, suivez. Jéhovah va parler par Sa Parole promise, aussi doit-Il envoyer Ses prophètes. En fait, si vous voulez voir cela, c’est dans Genèse 15.16. Nous trouvons que Dieu avait dit à Abraham: «Tes descendants seront étrangers dans un pays qui ne sera point à eux, Je les ferai sortir de là par une main puissante. L’iniquité des Amoréens n’est pas encore à son comble.» Pour toutes Ses promesses qu’Il avait données, voici qu’Il attire le prophète par un buisson ardent.

[94] Or, si le buisson ardent avait dit: «Moïse, Dieu est Dieu.» «Oui, je crois ça.»

[95] «Oh! Tu fais bien, Moïse, continue simplement. Tu as épousé une bonne femme; c’est une belle enfant; assurément que tu as eu un bon garçon! Gloire à Dieu!» Ça, c’est la même vieille école. Voyez?

[96] Mais Il était sur le point de faire quelque chose; aussi a-t-Il attiré l’homme. Et Il a donné à cet homme deux signes à accomplir, lui disant: «Chaque signe a une voix.» Ça se confirme. Suivez donc ce qu’ont dit ces voix, même la création. Jéhovah était alors prêt à parler.

[97] De même, la venue d’un prophète est un signe. Saviez-vous cela? La venue d’un prophète dans un âge est un signe.

[98] Eh bien, je ne veux pas parler d’un docteur en théologie. Je ne veux pas parler d’un pasteur loyal, d’un homme de bien. Ils sont bien. Ce sont des serviteurs de Dieu.

[99] Mais un prophète est un signe. La Bible le dit ici. Et c’est un signe de quoi? C’est un signe que Sa Parole est sur le point de s’accomplir, d’être accomplie par la voix du signe de ce prophète.

[100] Remarquez, la venue d’un prophète est un signe mettant en garde contre un jugement imminent. Saviez-vous cela? Le jugement est prêt à frapper si un prophète est dans le pays.

[101] Rappelez-vous, il doit certainement, premièrement, être confirmé par Dieu et la Parole pour ce jour-là et, ensuite, il accomplit le signe. Et alors, suivez ce signe-là, ce qu’il prédit. Il a dit: «Si cela s’accomplit, alors, écoutez-le.» Nombres 12.6. «Si cela ne s’accomplit pas, oubliez ça.» Ça doit être un signe scripturaire qu’Il donne.

[102] Et ce qu’Il donne comme signe une fois, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il donne continuellement le même. «La Parole du Seigneur est venue aux prophètes.» Ils étaient la Parole. Et quand Jésus est venu, Il était la Parole. Et la Parole discernait les pensées et les intentions du coeur, sans cesse, continuellement. Suivez donc.

[103] La venue de ce prophète donne le signe de ce que le jugement est proche, chaque fois.

[104] Arrêtons-nous juste quelques minutes. Je ne prendrai pas trop de temps. Vérifions juste quelques cas maintenant, pendant environ dix minutes, et le reste du message, plutôt, pendant dix minutes.

[105] Noé, un prophète sur le pays... dans le pays, c’est un signe du jugement à venir. Moïse, un prophète dans le pays, un signe du jugement à venir. Elie, un prophète dans le pays, un signe du jugement à venir. Jean, un prophète dans le pays, un signe du jugement à venir sur Israël; ils ont été complètement retranchés.

[106] Remarquez, un signe! Que fait le signe? Le signe est destiné à attirer l’attention et à préparer les élus, à les faire sortir du chemin avant que le jugement frappe. C’est ce que Noé avait fait, il avait préparé les élus. Les autres, qu’est-ce que cela fait? Le signe, et la voix du signe, ça condamne les incroyants et ça les prépare pour le jugement. Cela prépare les élus à échapper. C’est ça le but du signe. C’est pour cela que les signes sont donnés, c’est pour le jugement à venir. Pour les élus, ils voient ça.

[107] C’est comme la petite femme au coeur pur et au corps souillé; et le pharisien au corps pur et au coeur souillé. Cela a condamné l’un et a sauvé l’autre.

[108] Et les jugements mêmes qui avaient sauvé Moïse avaient condamné le monde; sa prédication.

[109] Cela avait préparé les élus. Ça prépare les élus à quoi? Lorsqu’ils voient un signe envoyé de Dieu, ils consultent les Ecritures pour voir si c’est ce qui est censé être là: «Oui, ça y est.» Qu’est-ce? Un jugement pendant. Alors, les élus écoutent la Voix.

[110] Mais ceux qui ne sont pas élus ignorent et disent: «C’est du non-sens. Allez-y! Nous allons suivre la même vieille école.» Voyez? C’est ce qu’ils ont fait du temps de Luther. C’est ce qu’ils ont fait du temps de Wesley. C’est ce qu’ils–qu’ils font aujourd’hui; c’est ce qu’ils ont toujours fait.

[111] Mais c’est un signe, et il a une voix qui le suit. Et la voix est identifiée comme une Voix scripturaire. Maintenant, n’oubliez pas ça. Gardez donc cela continuellement, parce que je pourrais ne jamais vous revoir.

[112] Je souhaiterais avoir un moyen de pouvoir venir ici quelque part et rassembler tous mes frères lorsqu’ils n’ont pas de réveils en cours, dresser une tente, rester simplement jour après jour et enseigner cela jusqu’à ce que–jusqu’à ce que cela pénètre réellement. Mais Il ne permettra pas cela, je ne pense pas. Voyez, nous sommes trop près de la fin. Je pense que nous sommes maintenant même à la fin.

[113] Dans mon livre, là où je prends des notes, un matin, en 1933, j’étais sur le point d’aller à l’école du dimanche, une école du dimanche chez les baptistes, là où j’étais pasteur; le Saint-Esprit est venu et m’a montré, jusqu’à la fin de temps, m’a montré sept événements qui arriveraient. J’ai noté cela. C’est sur un vieux papier jaune.

[114] Il m’a dit exactement comment l’Allemagne construirait cette ligne Siegfried, comment les Américains y essuieraient un échec cuisant, onze ans avant que la–la ligne soit jamais construite.

[115] Il a dit comment Mussolini se lèverait, comment il irait en Ethiopie, et comment l’Ethiopie tomberait à ses pieds. Et qu’il connaîtrait une mort honteuse, qu’il serait renversé et que son propre peuple cracherait sur lui.

[116] Et j’ai dit: «Il y a trois ismes: Communisme, fascisme et nazisme. Et ils finiront tous, en Russie, dans le communisme. Et cela détruira le catholicisme.» Voyez si cela ne s’accomplit pas.

[117] J’ai dit: «Un grand progrès aura lieu!» J’ai dit: «Je vois des automobiles en forme d’oeuf circuler dans la rue.» Il y avait des voitures qui passaient sur l’autoroute, avec un genre de système de contrôle tel qu’on n’avait pas à les guider. J’ai vu une famille américaine en train de jouer à l’échiquier, à l’arrière d’une voiture. On a cette voiture maintenant même, si seulement on a des autoroutes sur lesquelles les mettre. La petite Volkswagen est un parfait oeuf, tout à fait, et il y a toutes les autres voitures. Pouvez-vous vous représenter la forme des voitures de 1933 par rapport à celles d’aujourd’hui?

[118] Et puis, il a été aussi prédit qu’on permettrait aux femmes de voter, et ce qu’elles feraient. Et comment ce pays, un type d’Israël qui est allé dans un pays, qui en a chassé les occupants et a hérité le pays. Et les quelques premiers rois qu’ils ont eus, David et Salomon, c’étaient des rois qui craignaient Dieu. Peu après, ils ont eu un Achab en scène. On a voté pour lui. Le dernier va ... L’église était devenue mondaine. Et nous avons eu un Lincoln et un Washington. Observez ce qui se passe aujourd’hui. Regardez où nous allons aujourd’hui. Quelle est la prochaine chose? Nous sommes au temps de la fin.

[119] Et c’est un signe, dans le naturel, tout à fait. Cela prépare les élus et condamne l’incroyant au jugement.

[120] Si ce prophète est un vrai prophète et que ce qu’il dit s’accomplit, la Bible dit dans Nombres 12.6: «Ecoutez son avertissement, car il est établi que ce n’est pas un homme.» Un–un prophète est un homme. Mais la Voix du signe surnaturel, c’est la Voix scripturaire, c’est confirmé, c’est donc un avertissement.

[121] La Bible a été écrite par des prophètes, rappelez-vous. Dans 2 Pierre aussi, 1.21. Dans Hébreux 1.1, aussi.

[122] La Colonne de Feu était, pour Moïse, un signe que la Voix allait parler. La Colonne de Feu montrait que la Voix allait parler. C’est un signe, la Colonne de Feu. Vous devriez vous souvenir de cela à Houston, il n’y a pas longtemps.

[123] Moïse, un prophète, un signe pour Israël, que la promesse était sur le point d’être accomplie. Lorsque Moïse est arrivé, qu’il a accompli le signe du prophète, ils ont reconnu sur-le-champ qu’il les rassemblerait.

[124] Combien la Parole de Dieu est parfaite, en ordre, toujours la même! Comme je le disais hier soir, l’Urim et le Thummim et tout, cela s’est toujours appliqué à Dieu.

[125] Prenons encore un prophète, juste un instant, Jonas. J’avais noté le chapitre 1 de Jonas ici, chapitre 1 ici, sur sa prophétie. Jonas sortant du ventre d’un grand poisson, c’était un signe. Voyez, ces gens étaient des païens. Ils adoraient le dieu de la mer, et leur dieu de la mer était un grand poisson.

[126] Or, beaucoup de gens cherchent à condamner Jonas. J’ai toujours pris parti pour Jonas. Jonas n’était pas en dehors de la volonté du Seigneur. «Les pas des justes sont ordonnés par l’Eternel.» Nous aimons dire: «C’est un Jonas.» Mais considérons cela à sa... Cela vaut la peine pour une fois. Je sais qu’il était censé aller à Ninive, mais Dieu lui a fait prendre le navire de Tarsis. Et Il a suscité des troubles sur la mer.

[127] Jonas a dit: «Liez-moi les mains et les pieds. C’est moi qui suis en détresse, c’est moi qui en suis la cause.» On l’a jeté. Et un poisson naviguant dans l’eau, un grand poisson, a avalé Jonas. Je sais que, pour la science, c’est difficile à croire.

[128] Il n’y a pas longtemps, à Louisville, dans le Kentucky, il y a de cela environ dix ans, une–une baleine était placée sur un wagon en plateforme. Et il y avait là un petit Ricky, avec tellement d’intelligence qu’il ne savait comment la contrôler. Il essayait de montrer que la Bible raconte un mensonge. Il disait: «Vous savez, vous avez entendu ce vieux proverbe de la Bible, selon lequel une baleine avait avalé Jonas.» Il a dit: «Regardez, on ne peut même pas faire passer une balle par la gorge de cette baleine, c’est trop petit. Comment un homme adulte pouvait-il entrer dans son ventre?» Il a dit: «Vous voyez, ce n’était qu’un vieux proverbe, comme la Bible en est pleine.»

[129] Ça en était trop à mon–mon avis. J’ai dit: «Monsieur, j’aimerais dire quelque chose là-dessus.» Il a dit: «Qu’avez-vous à dire?»

[130] J’ai dit: «Vous voyez, vous n’avez pas bien lu la Bible.» J’ai dit: «La Bible dit que c’était un poisson spécial. ‘Dieu avait préparé un grand poisson’. Cela avait une constitution spéciale, pour l’avaler, c’est ce qui lui a permis de le faire! Ce n’était pas un poisson ordinaire. Dieu allait faire un travail inhabituel, aussi avait-Il un poisson inhabituel.» Voyez? Il n’a donc plus rien dit à ce sujet. Donc, cela... Dieu avait une chose spéciale.

[131] C’est comme, une fois, une fillette revenait du tabernacle, sa petite chevelure renvoyée en arrière, si bien faite que son petit visage paraissait comme un oignon épluché. Elle tenait une Bible, en descendant.

[132] Ce vieil homme, Jim Dorsey, habitait Utica. C’était un incroyant, un ancien soldat, et–et il ne croyait pas en Dieu. Alors, il a dit: «Où vas-tu, jeune dame?» Elle a dit: «Je rentre à la maison, monsieur.» Il a dit: «Que portes-tu sous le bras?» Elle a dit: «C’est une Bible.» Il a dit: «Tu ne crois pas ça, n’est-ce pas?» Et il... Elle a dit: «Si, je crois ça, monsieur.»

[133] Et il a dit: «Crois-tu cette histoire, là-dedans, concernant la baleine avalant Jonas?» Il a dit: «Eh bien, assurément, je crois chaque Parole de Cela.»

[134] Il a dit: «Comment vas-tu prouver cela autrement que par la foi, ce que vous appelez la foi?» «Eh bien, a-t-elle dit, lorsque j’arriverai au Ciel, je poserai la question à Jonas.» Voyez? Il a dit: «Et si alors il n’y est pas?»

[135] Elle a dit: «Alors, c’est toi qui auras à le lui demander.» Je me suis donc dit que ça en était une bonne, directe. Je pense donc que c’est pratiquement ça.

[136] Si la Bible dit que Jonas avait avalé la baleine, je croirai cela. Il pouvait préparer cela. Ce que Dieu a dit, Dieu est capable de l’accomplir et Il tient toujours Sa Parole. Donc, Jonas, nous nous moquons de lui...

[137] Mais avez-vous déjà observé un poisson en nage? Il cherche sa nourriture. Et puis, après avoir mangé, il descend tout au fond et fait reposer ses nageoires au fond. Nourrissez vos poissons rouges, et observez ce qui arrive. Ils remplissent leur petit ventre, puis descendent et font reposer leurs nageoires au fond; et ils s’étalent là et se la coulent douce.

[138] Eh bien, ce grand poisson préparé est venu et a avalé ce prophète. Il est descendu au fond de la mer, peut-être à quarante brasses [60 m] de profondeur là. Il est descendu là loin, pour se reposer au fond de la mer.

[139] Eh bien, nous pensons toujours à Jonas; et tout le monde dit: «Eh bien, on a prié pour moi, mais ma main ne va pas mieux. On a prié pour moi, mais je ne me sens pas mieux.» Ne vous en prenez donc pas à Jonas.

[140] Considérez donc les symptômes qu’il avait eus. Eh bien, premièrement, il était là sur une mer agitée. Et il avait dévié de l’itinéraire où Dieu l’avait envoyé. Ses pieds et ses mains étaient liés. Il avait été jeté dans une mer déchaînée, en furie, et un grand poisson l’a avalé et est descendu directement au fond de la mer. Jonas était couché là dans les vomissures, à l’intérieur du ventre du grand poisson, et les plantes aquatiques enroulaient son cou. Et il a regardé dans telle direction, c’était le ventre du grand poisson. Il a regardé dans telle autre direction, c’était le ventre du gros poisson. Partout où il regardait, c’était le ventre du grand poisson. Vous parlez d’un cas de symptômes, il a pu en avoir. Mais savez-vous ce qu’il a dit: «Ce sont des vanités mensongères. Je ne les regarderai plus, mais encore une fois, je tournerai mon regard vers Ton saint temple.»

[141] Car Salomon, un homme naturel de la terre, priant lors de la dédicace du temple, avait dit: «Eternel, si Ton peuple se trouve en difficulté quelque part et qu’il tourne le regard vers ce lieu saint, exauce-le donc du haut des Cieux.»

[142] Et Jonas avait foi dans la prière que Salomon avait offerte. Et Dieu l’a délivré du grand poisson après trois jours et trois nuits. Il a peut-être mis une tente à oxygène là en bas (Je ne sais pas ce qu’Il avait fait), mais Il l’a gardé en vie pendant trois jours et trois nuits, selon la Parole. Et la Parole est vraie.

[143] Eh bien, si Jonas, dans pareilles circonstances, a pu tourner le regard vers un tabernacle qu’un homme avait construit, à combien plus forte raison vous et moi devrions ce soir regarder le Temple où Jésus est à la droite de la Majesté divine, avec Son propre Sang, intercédant sur base de notre confession, pour nos petits symptômes! Ne condamnez pas Jonas, mais regardez donc ce qui ne va pas chez vous. Regardez la promesse. «Dieu l’a dit!» Si vous êtes les enfants d’Abraham: «Dieu l’a dit!» Il a fait la promesse, et c’est réglé.

[144] Remarquez, tous étaient là en train de pêcher, tirant leurs filets et tout. Peu après, le dieu de la mer, le grand poisson, est apparu, se ruant vers le rivage. Tout le monde est tombé sur ses genoux. Dieu sait comment s’y prendre. Et il est allé droit sur le rivage et il a fait sortir sa langue, et alors, le prophète est directement sorti de la bouche du grand poisson. Le prophète! Le dieu a craché le prophète droit sur le rivage. Il n’est pas étonnant qu’ils se soient repentis. Voyez?

[145] C’était un signe. Jonas projeté par le grand poisson était un signe. Qu’a-t-il fait? C’était un signe de la part de Dieu. Que disait la Voix? «Repentez-vous, sinon vous périrez dans quarante jours.» Le signe de Dieu; la Voix de Dieu! Chaque fois que Dieu envoie un signe, Il envoie Sa Voix après ce signe-là. Remarquez: «Repentez-vous sinon, dans quarante jours, toute cette ville périra.»

[146] L’apparition du prophète Jean sur terre, après quatre cents ans passés sans prophète, le signe, après quatre cents ans, de son apparition. Ce petit temps de relâche.

[147] Or, si vous êtes spirituel, vous saisirez ce que je dis. Que Dieu vous ouvre l’entendement. Que de temps ça a duré!

[148] Quatre cents ans, Israël était sans prophète, les églises s’étaient tellement embrouillées, et puis, voici apparaître Jean sur la scène. Jean était le prophète, un signe que le Messie allait parler après lui. Suivez. En effet, Malachie 3 dit: «J’enverrai Mon messager devant Ma face, pour préparer le chemin, préparer le peuple.»

[149] Considérez Jean, il n’y avait pas d’égoïsme en lui. Il ne s’est jamais attribué la gloire. Les gens ont cherché à l’appeler le Messie, mais il a dit: «Je ne suis pas digne de délier Ses souliers.»

[150] Mais aussitôt que Jésus est apparu, Il avait un signe, la Colonne de Feu, une Lumière au-dessus de Lui, comme une colombe qui descend et une Voix qui dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J’ai mis toute mon affection.»

[151] Remarquez, et aussitôt Jean a dit: «Il doit croître, et moi, je dois diminuer.» Il a présenté l’Eglise à Christ. Amen.

[152] Il nous est annoncé que, dans les derniers jours, cela se répétera! Il sera proclamé un Message qui présentera le Messie aux gens. Et ce sera tel qu’ils resteront stupéfaits comme autrefois. Il l’a promis. Le chapitre suivant de Matthieu... de Malachie, nous le dit. Suivez.

[153] Ils ont posé des questions là-dessus. La nature de Jean l’identifiait à l’Esprit d’Elie. Remarquez donc les deux prophètes.

[154] Eh bien, Elie était un homme suscité au temps du chaos en Israël.

[155] Achab était roi. Toutes les femmes imitaient Jézabel, et probablement qu’elles avaient des coiffures hydrocéphales et tout, probablement comme nous en avons aujourd’hui. Toutes suivaient Jézabel. Et les pasteurs pensaient: «C’est bien beau. Laissez-les tranquilles. Laissez-les faire cela.»

[156] Et en ce temps-là, Dieu suscita du désert un homme du nom d’Elie. Nous ne savons même pas d’où il venait. Il ne s’identifiait à aucune école. Mais il est apparu, il a condamné toute cette histoire. Il a condamné tout le système.

[157] S’il entrait en scène aujourd’hui, il condamnerait aussi tout notre système.

[158] Il a condamné chaque Jézabel. Et, finalement, ce–ce fut elle qui démoralisa le prophète. Il fuit comme Jean; il se coucha sous le genêt pendant que Jézabel cherchait à le tuer. Elle le haïssait.

[159] Et puis, nous voyons que lorsque Jean est venu du désert (une fois de plus, un amoureux du désert) avec un Message direct pour les femmes modernes qui vivaient divorcées, mariées et remariées, il a taillé la chose en pièces. Il ne sortait d’aucune école. Il venait de Dieu, un homme envoyé de Dieu. Et il a condamné les femmes modernes, il s’en est pris durement à elles, et il n’a jamais rien ménagé. Mais il a clairement dit: «Le temps est proche, le Messie va parler.» Regardez ça.

[160] Maintenant, comparez le temps de la première venue d’Elie avec ces prophètes modernes d’aujourd’hui, qui laissent leurs Jézabels se couper les cheveux, porter des shorts, fumer, faire tout ce qu’elles veulent; ce sont elles qui les conduisent. Il ferait mieux de ne rien dire, sinon elle le quittera et prendra un autre. Elles les conduisent par des credos élaborés par des hommes (c’est une honte), des doctrines des hommes. Et, ce faisant, ils rendent les commandements de Dieu sans effet. En effet, elles peuvent adhérer à une église et confesser toujours être chrétiennes, faire valoir leurs droits et dire qu’elles sont chrétiennes, et aller de l’avant. C’est ce qu’elles veulent. C’est ce qu’elles avaient fait jadis.

[161] Mais, rappelez-vous, c’est en un temps pareil que Dieu a promis, dans Malachie, d’accomplir une fois de plus la Parole. C’est vrai. Regardez où nous en sommes aujourd’hui, c’est juste comme au temps de Jean, juste comme à d’autres époques.

[162] Regardez ce drôle de petit Amos se lever, un petit homme drôle. Nous ne savons d’où il venait. Il était un berger. Dieu l’avait pris du pâturage des brebis et du pâturage des vaches et–et Il l’a formé. Et lorsqu’il est allé en Samarie, lorsqu’il est monté, qu’il a gravi cette colline ce jour-là, il a regardé en bas. Et le soleil brillait sur sa tête chauve et ses moustaches grises, et ses yeux se sont resserrés et ont étincelé. Ses yeux d’un homme pieux clignaient. Non pas à cause des scènes que les touristes voyaient en entrant, parce que la ville s’était livrée au péché.

[163] Qui est cette petite personne non identifiée? Oui, c’est Amos, le prophète. Il a prophétisé à l’époque de Jéroboam II, un roi renégat, qui laissait les gens faire n’importe quoi. Les sacrificateurs étaient tout à fait pour cela. Ils avaient construit de plus belles églises. Ils avaient les meilleurs habits. Leurs femmes étaient immorales. Elles s’habillaient comme elles voulaient. Les touristes affluaient de partout pour voir les belles filles et leurs comportements.

[164] Juste une formule des Etats-Unis d’Amérique, qui sont censés être le peuple de Dieu. Personne ne dit rien à ce sujet. Ça semble exercer une grande emprise sur les gens. Cinquan-...

[165] Dix-huit ans donc aujourd’hui! Ma Rebecca a dix-huit ans aujourd’hui. Dix-huit ans, j’ai parcouru ce pays, condamnant ces choses. Et lorsque je reviens, année après année, il y a plus de femmes aux cheveux coupés qu’il y en avait lorsque j’avais commencé.

[166] Un grand et célèbre prédicateur pentecôtiste m’a amené dans une pièce il y a environ un an, un homme bien, bien connu, connu à travers le monde. Il a dit que je... «Frère Branham, laissez-moi vous imposer les mains et prier pour vous.» J’ai dit: «Je ne suis pas malade.»

[167] Il a dit: «Mais il y a quelque chose qui cloche.» Il a dit: «Frère Branham, vous allez ruiner votre ministère. Personne ne va collaborer. Il n’est pas étonnant que les prédicateurs ne collaborent pas avec vous. C’est à cause de votre façon de condamner ces femmes.» Il a dit: «Ces gens vous considèrent comme un prophète.» J’ai dit: «Je n’ai jamais dit que je l’étais.»

[168] Il a dit: «Mais eux croient que vous l’êtes.» Il a dit: «Je crois la même chose.» Il a dit: «Vous avez été appelé à prier pour les malades.» Il a dit: «Priez pour les malades, et laissez ces femmes tranquilles. Vous les blessez.» J’ai dit: «Comment?»

[169] Il a dit: «Vous parlez des cheveux coupés qu’elles portent et autres.» J’ai dit: «C’est faux.»

[170] La Bible dit: «Une femme qui–qui se coupe les cheveux, son mari a le droit de divorcer d’avec.» Tout à fait. «Elle déshonore sa tête.» C’est ce que dit la Bible. Eh bien, je ne sais pas si vous aimez cela ou pas, mais c’est ce que dit la Bible dans 1 Corinthiens.

[171] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... collé à la peau au point que la chair est dehors. Et puis, elles–elles circulent, disant: «Eh bien, monsieur Branham, c’est le seul genre de tissu qu’on vend.»

[172] On vend toujours des tissus et des machines à coudre. Il n’y a pas d’excuse. Les Amish et les Dunkard les portent toujours. Assurément. [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Et qu’arrive-t-il? Elles sortent là et font des histoires.

[173] Une femme a dit: «Eh bien, monsieur Branham, moi, je ne porte pas des shorts. Moi, je porte le...» C’est quoi ça, le pant... corsaire [Un frère dit: «Pantalon corsaire»–N.D.E.] Oui, elle a dit: «C’est ce que je porte.»

[174] J’ai dit: «Ça, c’est pire.» J’ai dit: «La Bible dit: ‘C’est une abomination pour une femme de porter un habit d’homme.’» Et quel genre de vue souillée ces Etats-Unis offrent aujourd’hui! Voyez? C’est vrai.

[175] Permettez-moi de vous dire quelque chose, soeur. Vous pourrez être aussi pure que le lys aux yeux de votre mari ou de votre ami, mais au jour du Jugement, vous aurez à répondre d’avoir commis adultère. Jésus a dit: «Celui qui regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle.» Si ce pécheur-là l’a regardée, alors, elle aura à répondre au jour du Jugement. C’est vous qui vous êtes exposée à lui. Faites comme vous voulez. Oui, oui.

[176] Pourquoi une femme pieuse aimerait-elle s’habiller comme cela? Puis, vous prétendez avoir le Saint-Esprit, parce que vous avez parlé en langues et que vous avez couru dans la salle? Ça, en tout cas, j’ai vu des païens le faire, des Hottentots. Le Saint-Esprit, c’est la pureté, la sainteté, pas la souillure. Certainement.

[177] Cet homme a dit: «Si vous êtes... elles croient que vous êtes un prophète. Pourquoi ne leur enseignez-vous pas comment recevoir de grands dons spirituels, et comment faire des oeuvres pour Dieu? Pourquoi ne leur enseignez-vous pas cela puisque vous êtes un prophète?»

[178] J’ai dit: «Comment puis-je leur enseigner l’algèbre alors qu’elles ne veulent même pas apprendre leur ABC?» Savez-vous ce que signifie ABC? Always Believe Christ [Toujours Croire en Christ.] Oui, oui. Comment allez-vous faire cela? Vous voyez, vous voulez monter là-haut plutôt que de commencer ici en bas.

[179] Dieu bâtira Son Eglise sur la fondation de Jésus-Christ, et c’est la Bible. En dehors de cela, tous les autres terrains sont du sable mouvant. Dieu ne change pas. Sa nature ne change pas.

[180] Il a créé les femmes différentes des hommes, les hommes différents des femmes. Il les a habillés différemment, et Il veut qu’ils restent ainsi. Voyez? Les femmes veulent paraître comme des hommes, et les hommes veulent paraître comme des femmes. Oh! la la! Quelle perversion! C’est... Et tout, on dirait, les gens sont sous une emprise qu’on ne peut pas changer. On dirait un grand monstre, une grande obscurité! Si vous comprenez de quoi je parle, c’est dans l’esprit. Un monstre s’est emparé d’eux, et ils–ils n’arrivent simplement pas à s’en défaire; il y a trop de Hollywood, trop de télévisions, trop d’autres non-sens. Tout ce que nous avons est pollué. Il n’est pas étonnant qu’il soit dit: «Si l’oeuvre n’est pas écourtée, à cause des élus, aucune chair ne sera sauvée.»

[181] Vous avez dit: «Je ne savais jamais cela auparavant.» Or, maintenant, vous le savez, à partir de maintenant. Voyez? C’est... Je ferais mieux d’arrêter cela. Retournons. Remarquez.

[182] Jean était un signe. Et rappelez-vous cela, la façon dont Dieu avait fait cela la première fois, c’est ainsi qu’Il le fera encore. Il l’a promis. Eh bien, Dieu ne s’est jamais servi d’un groupe de gens, à aucun moment, pour une telle chose.

[183] Rappelez-vous, il y eut une fois un groupe qu’un grand homme du nom d’Achab... il s’était constitué un... il s’était trouvé quatre cents prophètes israélites. Eh bien, ce n’étaient pas des prophètes païens. Quatre cents prophètes israélites. Ils avaient tous leurs diplômes et tout, il avait une grande école.

[184] Il y avait un homme pieux du nom de Josaphat, roi de Juda, qui était descendu là. Et c’est là qu’un croyant se mêle à un incroyant. Les choses n’ont pas marché.

[185] Et il a dit: «Ramoth en Galaad.» Maintenant, suivez ceci, combien c’est vraisemblable. Il a dit: «Ramoth en Galaad là nous appartient. Là dans cette partie du territoire, là-haut, c’est à nous.» Josué, lors du partage des terres, a donné cela à Israël. Et les Philistins, les païens, étaient allés le leur arracher. Il a dit: «Ça nous appartient.»

[186] Maintenant, suivez comment les gens peuvent être dans le vrai du point de vue fondamental, et cependant, rater la Chose. En fait, cela appartenait à Israël. Mais toutes les promesses de Dieu, frère, sont sous conditions, voyez: «S’ils marchent devant le Seigneur.»

[187] Maintenant, écoutez ça. Il a dit: «Veux-Tu monter avec moi et m’aider à récupérer ce territoire-là? Eh bien, c’est... les enfants de ces Philistins se remplissent le ventre là, avec le blé qui revient à Israël.» C’est scripturairement vrai. Il a dit: «Aide-moi à monter le récupérer.»

[188] Il a dit: «Eh bien, mes...» Là, il a commis une erreur irréfléchie: «Mes chars sont tes chars, mes hommes sont tes hommes. J’irai avec toi.»

[189] Et après, Josaphat s’est mis à réfléchir, vous savez: «Dis donc, ne devrions-nous pas consulter l’Eternel à ce sujet avant d’y aller?»

[190] «Oh! Evidemment, a dit Achab, certainement. Oui, oui. Excuse-moi. Je–j’aurais dû y penser.» «N’y a-t-il pas un prophète quelque part?»

[191] «Oh! Assurément. J’ai–j’ai un–un séminaire de prophètes par ici, les meilleurs qu’on ait jamais vus. Ils portent tous de meilleurs habits. Ce sont des érudits très raffinés. Je les ai instruits à point nommé. Nous enverrons les chercher.»

[192] Ils sont donc allés là. Ils se sont tous rassemblés. Ils n’étaient pas des hypocrites. Ils ont prié, ils ont prié, ils ont prié jusqu’à avoir une vision.

[193] Puis, ils sont venus. L’un d’eux s’était confectionné deux grosses cornes en fer. Il a dit: «Par ceci, tu repousseras du territoire les Philistins, ou plutôt les–les Assyriens.» Il a dit: «AINSI DIT L’ETERNEL. Montes-y, l’Eternel est avec toi.» Tous, alors, d’un commun accord, sont entrés dans l’esprit. Ces prophètes israélites ont dit: «Montes-y, l’Eternel est avec toi.» Vous direz: «Est-ce scripturaire?» Dieu avait donné cet héritage au peuple, et l’ennemi s’en était emparé. «Vous avez le droit d’aller le récupérer.» Eh bien, pentecôtistes, j’aimerais que vous tiriez une leçon ici.

[194] Mais, Josaphat, étant un homme pieux, a dit: «Il y a cependant là quelque chose d’un peu faux.» Il a dit: «N’en avez-vous pas un autre?»

[195] «Un autre, après que quatre cents prophètes bien formés se sont tenus ici?» Autant que les gens qui sont ici dans cette salle. «D’un commun accord, ils ont dit: ‘AINSI PARLE L’ETERNEL. Récupère cela’, ont-ils dit, ‘Josué nous a donné ce territoire. Ça nous appartient. Va le récupérer!»

[196] Mais Josaphat réclamait un autre. Il a dit: «N’y en a-t-il pas un autre par qui nous pouvons consulter l’Eternel?»

[197] Il a dit: «Oh! Il y en a un autre, mais, a-t-il dit, je le hais.» Oui, oui, oui, oui. Il a dit: «C’est Michée, le fils de Jimla.» Il a dit: «Je le hais. Il dit toujours du mal à mon sujet.» Il a dit: «Que le roi ne parle pas ainsi. Qu’on aille le chercher.»

[198] Alors, il a envoyé des messagers là. Et certains d’entre eux ont dit: «Eh bien, Michée, j’aimerais te dire quelque chose. Maintenant, tu sais qu’on t’a excommunié; qu’il n’y a pas longtemps, on t’a excommunié de l’église parce que tu dis toujours du mal aux gens. Eh bien, si tu veux récupérer ta carte de membre, dis la même chose qu’eux et, oh! ils te ramèneront droit sous leurs bras.»

[199] Mais il s’est fait qu’il était un vrai prophète. Il a dit: «L’Eternel Dieu est vivant, je ne dirai que ce que l’Eternel placera dans ma bouche.» Oh! Que Dieu bénisse cet homme! Il a dit: «Attendez jusque ce soir, et je verrai ce que l’Eternel me dira.»

[200] Le lendemain matin, il a dit: «Montes-y, mais j’ai vu Israël dispersé comme des brebis sans berger.» Il avait donc pris sa vision et l’avait comparée à ce qu’Elie avait dit, ce qui était arrivé à Achab. Comment pouvait-il bénir ce qui avait été maudit? Peu importe combien...

[201] Nous sommes une nation pieuse. L’Eglise pentecôtiste, les baptistes, les méthodistes et les autres, ce sont des églises chrétiennes, mais comment pouvez-vous bénir ce que Dieu a maudit? Peu m’importe, vous direz: «Je–j’ai adhéré à ceci. J’ai fait ceci.» Cela n’a rien à avoir avec la chose. Considérez ce que vous avez fait. Considérez les pentecôtistes, comment ils ont laissé tomber les barrières. Considérez ce que vous étiez autrefois, et considérez ce que vous êtes aujourd’hui. Il n’est pas étonnant que les yeux soient–les yeux soient aveuglés.

[202] Puis, lui, Achab, le... Ce sacrificateur a giflé Michée à la bouche. Il a dit: «Mettez-le...» Et Achab a dit: «Mettez-le dans la prison intérieure. Lorsque je serai revenu en paix, je m’occuperai de ce gars.»

[203] Michée a dit: «Si jamais tu reviens, Dieu ne m’a pas parlé.» Hein? Voyez? Il y avait là un prophète, il y avait un signe; il y avait Sa voix. Et le fait d’avoir manqué d’obéir à cela a amené le jugement.

[204] Le Saint-Esprit est notre prophète aujourd’hui. Manquer d’écouter Sa Voix? Il est identifié dans les Ecritures, qu’Il a dit ces choses. Jésus-Christ, sous la forme du Saint-Esprit!

[205] Dieu traitait avec ce seul homme. Ce... Dieu ne traite jamais avec des groupes; c’est avec un seul homme. Elie n’était pas un groupe. Jean n’était pas un groupe. Ils n’étaient ni un groupe ni une dénomination, aucun d’eux. Mais eux tous ont condamné la même chose. C’est vrai. Jean a dit: «Ne vous mettez pas à dire que vous avez Abraham pour père. De ces pierres Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham.»

[206] Et le signe du temps de la fin aura une Voix du temps de la fin. Et le signe du temps de la fin sera selon ce qui est prédit dans la Bible. Et la Voix du temps de la fin, qui suit le signe du temps de la fin, sera exactement identifiée dans les Ecritures, ça sera l’Ecriture qui a été promise.

[207] Maintenant, nous avons lu dans Luc 17 ce que sera le signe du temps de la fin, ça sera comme ce qui était arrivé à Sodome, une promesse. Et nous avons Sodome dans le naturel, pourquoi ne pouvons-nous pas croire que le signe dans le spirituel est ici? Si vous arrivez à voir les Ecritures, aussi, Luc 17 est le signe, et Malachie 4 est la Voix. Le signe, c’était comme Dieu manifesté dans la chair, connaissant les secrets du coeur; et la Voix de Malachie 4, c’était de détourner les gens de leurs credos et de les ramener à la foi des pères. C’est ça le signe.

[208] Vous savez quoi? Je termine maintenant. On accepte généralement les signes, assurément; mais la Voix, oh! non. La voix qui suit le signe, on ne veut rien avoir à faire avec cela. Oui.

[209] Le signe de Jésus, en tant que le Messie guérissant les malades, a été accepté par les gens. Mais un jour, Il a dit: «Le Père et Moi, nous sommes Un.»

[210] Oh! la la! Cette Voix-là n’a pas été acceptée. Ils ont dit: «Tu Te fais Dieu, Tu Te fais égal à Dieu.» Il a dit: «Je suis le Fils de Dieu.»

[211] «Oh! la la! Comment Dieu pouvait-Il avoir un Fils?» Voyez, «loin de Dieu d’avoir un Fils!»

[212] Mais, vous voyez, ils ont cru le–le signe, les malades pouvaient être guéris et, oh! c’était merveilleux, c’était bien magnifique. Mais lorsqu’on en est arrivé à la Voix, ils ne voulaient pas croire la Voix. Qu’ont-ils fait? Ils L’ont bouté dehors.

[213] Et savez-vous quoi? La Bible nous dit dans Apocalypse, chapitre 3, que dans l’âge de l’Eglise de Laodicée, on Lui fera la même chose. Il était hors de l’église. Là, c’est la Parole rendue manifeste. Il était la Parole rendue manifeste. Il est toujours la Parole rendue manifeste.

[214] Si vous pouvez croire le signe de Sodome, dans Luc, si vous pouvez croire cela, alors pourquoi n’acceptez-vous pas la Voix de Malachie 4? Voyez, pourquoi pas vous, vous? Cela peut être confirmé. Le seul moyen par lequel cela peut être fait... Le signe peut être confirmé, mais il vous faut accepter la Voix.

[215] Moïse a été commissionné de descendre, dans le naturel, d’avoir un signe spirituel et de ramener les gens à la promesse des pères.

[216] Malachie 4, c’est pour ramener les gens à la foi des pères. Oh! Retournez, oh! vous les aveugles et les dispersés, vers les vôtres!

[217] Pour terminer, je dirai ceci, ce dernier commentaire. Le prophète a dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» Regardez, il a dit: «Ça sera un jour qui ne pourra être appelé ni jour ni nuit.» Maintenant, suivez. Je termine. «Ça sera un jour...» Que cela entre profondément, que Dieu place cela dans chaque coeur, dans cette communauté ce soir, dans cet auditorium. Le prophète a dit: «Ça sera un jour qui ne pourra être appelé ni jour ni nuit, un jour un peu brumeux, pluvieux, nuageux. Mais, a-t-il dit, vers le soir, la Lumière paraîtra.»

[218] Maintenant, rappelez-vous, le soleil se lève toujours à l’est et va à l’ouest. La civilisation a suivi le soleil. Vous le savez. Et, remarquez, le même soleil qui se lève à l’est est le même qui se couche à l’ouest. Eh bien, la civilisation a suivi le même trajet que le soleil, si bien que maintenant l’est et l’ouest se sont rencontrés. Nous sommes sur la Côte Ouest, l’est et l’ouest.

[219] Et, rappelez-vous, l’Evangile s’est déplacé dans la même direction. Il s’est levé à l’est, la Venue de Jésus-Christ, le F-i-l-s, pas le s-o-l-e-i-l. F-i-l-s, le Fils de Dieu, s’est levé à l’est, sur les Orientaux.

[220] Et alors, il y a eu un jour où les gens ont adhéré à l’église, ils ont formé des dénominations, il y avait assez de lumière pour voir: «Eh bien, nous aurons une église. Nous bâtirons ceci. Nous construirons une école. Nous construirons un hôpital. Nous allons instruire. Nous aurons un séminaire.» Ils ont eu assez de lumière pour faire cela.

[221] Mais, rappelez-vous, la Bible dit, le prophète du Seigneur, dans la Bible, ce qui est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR: «Ce même soleil qui a brillé à l’est brillera encore à l’ouest, au temps du soir. Vers le soir, la Lumière paraîtra.»

[222] Que fera-t-Il? Cela accomplit exactement ce qu’Il a dit dans Luc, chapitre 17: «Au temps de la fin, lorsque le Fils de l’homme se révélera de la même manière qu’Il s’était révélé à l’est, le même Fils brillant, la même puissance, le même Saint-Esprit, la même Chose accomplissant la même chose, vers le soir, la Lumière paraîtra.»

[223] Le même soleil qui a voyagé, le même F-i-l-s qui a voyagé, partant de l’est, de Paul, est passé en Allemagne, sur Martin Luther; Il est passé encore à Sa prochaine avancée; de là, Il est allé en Angleterre, sur John Wesley; Il a traversé l’océan Atlantique jusqu’aux Etats-Unis, sur les pentecôtistes; et maintenant, les pentecôtistes sont finis, et nous sommes sur la Côte.

[224] Eux tous sont devenus une dénomination, juste comme c’était au commencement, ils ont formé une organisation que Dieu a maudite. Pentecôtistes et tous ont fait ça.

[225] Mais Il a dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra. Un signe apparaîtra au temps du soir.» Ne ratez pas cela, amis. Ne ratez pas cela. Maintenant, le même Fils donnera la même Lumière. Le même s-o-l-e-i-l donne la même lumière du s-o-l-e-i-l. Le même F-i-l-s donne la même Lumière du F-i-l-s.

[226] Maintenant, ce n’est pas moi qui le dis. Que tout le monde ici qui sait que c’est ce que dit la Bible, lève la main. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est tout à fait vrai.

[227] Maintenant, vous pouvez, ça dépend de vous. Croyez que le Fils de Dieu, Jésus-Christ, a... n’est pas mort. Il est vivant. Il est dans l’humilité, humble. Il a toujours été comme cela. Pour monter, il faut s’abaisser. Humiliez-vous, débarrassez-vous de vos conceptions formalistes, et croyez le Seigneur Jésus. Voyez le signe, ensuite croyez la Voix. Revenez, ô vous les dispersés, vers les vôtres! Inclinons la tête.

[228] «Et s’ils ne croient pas à la Voix du premier signe, dans la main, comme il en était avec Moïse, alors accomplissez le deuxième signe. Enfin, s’ils ne croient pas à ce signe, prenez donc de l’eau (l’eau représente la vie) de l’océan ou de la mer, déversez-la par terre, elle deviendra du sang.»

[229] Père céleste, il se fait vraiment tard maintenant, mais Tu as promis que vers le soir, la Lumière paraîtrait. Que la Voix de notre Evangile pénètre profondément dans les coeurs des gens, alors qu’ils méditent là-Dessus et étudient cela par la Parole.

[230] Bénis cette communauté, Seigneur. Bénis ces gens. Je les vois assis ici, affamés, des pauvres enfants qui ont été maltraités et rejetés, ceci, sachant que Satan a fait cela juste pour les empêcher de voir la Chose quand Cela serait là. Puissent-ils, ce soir, d’un commun accord, croire en Jésus-Christ, croire Sa promesse, qu’Il est ressuscité d’entre les morts.

[231] Tu as dit: «Le Fils de l’homme viendra à l’heure où ils n’y penseront pas.»

[232] Juste quand l’église a ses... se fait plus d’argent, investissant des millions de dollars dans des bâtiments. Ils seraient de loin mieux, Père, je pense, s’ils se retrouvaient dans un coin, battant un–un tambourin, avec un chapeau en main, le vieux tambour, au coin, comme l’Armée du Salut, plutôt que de s’asseoir dans ces grandes morgues ce soir, cherchant à imiter le monde: «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.»

[233] Accorde, Seigneur, ce soir, encore une fois, Seigneur; comme Samson s’était écrié: «Encore une fois, Seigneur, encore une fois.» Que l’on sache que Tu es le Christ, le Fils de Dieu; le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et manifeste-Toi au milieu de nous afin qu’ils voient le signe, peut-être qu’ils croiront à la Voix. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[234] Nous allons très vite former la ligne de prière. J’ai vu que c’était vraiment le temps maintenant même pour nous de vous congédier. Mais formons une ligne de prière, juste une petite ligne de prière, nous reprendrons aussi demain.

[235] Il a distribué des cartes de prière aujourd’hui. Nous distribuons donc des cartes chaque jour; ainsi, tout le monde peut avoir la possibilité de venir, à un moment particulier. Se mettre dans la ligne de prière ne vous guérit pas. Tout le monde le sait, dans chaque réunion, il y a plus de gens guéris dans l’assistance qu’il n’y en a ici à l’estrade, voyez, toujours. Le Saint-Esprit est tout aussi omniprésent. Il essaie seulement de trouver des croyants, c’est tout, qu’Il peut atteindre.

[236] On a distribué des cartes de prière, série P, comme Paul. Voyons, où avons-nous... Eh bien, appelons à partir de 1. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, qu’ils se tiennent debout ici, s’il vous plaît. Leurs cartes de prière P, comme Paul, 1 à 10, mettez-vous debout ici de ce côté ici, si vous pouvez vous tenir debout. Sinon, nous enverrons alors quelqu’un pour vous aider. 10; 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8... Très bien, encore deux. 8, 9, 10, très bien. 10 à 15, 10 à 15, ça fait encore 5. 15 à 20, levez-vous afin que je voie si vous vous levez; série P, 15 à 20. 20 à 25. Voyons donc, où que vous soyez. Maintenant, que les autres dans l’assistance soient vraiment respectueux, juste pendant quelques minutes. Les cartes de prière, série P, 1 à 25. N’est-ce pas? 25, 1 à 25.

[237] Maintenant, que tous les autres soient vraiment respectueux. Accordez beaucoup de respect à Dieu et au Message. Vous devez cela à Dieu, d’observer une minute de méditation.

[238] Maintenant, je pense qu’on apprête les gens. Ceux qui ne... s’ils ont une carte de prière, tous ne sont pas en ligne, on verra; on me le dira dans quelques minutes, et puis, on va... alors, nous verrons si peut-être il y a quelqu’un de sourd ou qui ne le peut pas.

[239] Je ne sais pas où elles sont, mes amis, ces cartes de prière. Le jeune homme vient ici... [Frère Branham demande à quelqu’un à l’estrade: «Qui les a distribuées? Est-ce toi ou Billy? Billy?»–N.D.E.] Quand il arrive, il mélange ces cartes devant vous; ensuite, il vous donne une carte de prière; il vient ici, il vous demande à vous tous de vous asseoir, il vous donne une carte de prière. Voyez? Je ne sais pas où elles sont. J’essaie de dire à cet enfant ici de se lever, voyez. Et, les autres, je–je ne sais pas. Je–je n’ai aucun moyen de le savoir. Je pense que Dieu arrange simplement cela tel qu’Il le veut.

[240] Eh bien, maintenant, vous autres qui n’avez pas de cartes de prière, levez la main pour dire: «Je n’ai pas une carte de prière, mais je suis malade.» Levez la main, partout dans la salle. Peu m’importe où vous êtes, levez la... Eh bien, il n’y a donc pas beaucoup de gens ici, maintenant. Eh bien, à voir ça, ça ne prendra pas beaucoup de temps pour prier pour la ligne de prière demain. Il y en a environ vingt ici, à part ceux qui sont debout ici, qui sont malades.

[241] C’est bien. Je suis content de vous voir accepter cela comme ça. Vous avez plus de foi que je ne le pensais, peut-être. Voyez? Voyez? Si vous avez accepté votre guérison, que vous avez jeté votre carte, que Dieu vous bénisse. C’est ça la véritable foi authentique. Personne ne vous a imposé la main; vous avez posé la main sur Christ.

[242] Maintenant, vous ici ce soir, qui n’entrerez pas dans la ligne de prière, croyez cette histoire. Comme la femme qui toucha le bord de Son vêtement, Il se retourna et reconnut qu’elle L’avait touché. Combien se souviennent de cette histoire? Assurément que vous vous en souvenez.

[243] Maintenant, croyez-vous que Lui (C’est ce que la Bible dit dans Hébreux 4), Il est le Souverain Sacrificateur maintenant même qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, n’agirait-Il pas de même? [«Amen.»] Ne l’a-t-Il pas fait soirée après soirée ici? [«Amen.»] Combien ont assisté aux autres réunions et L’ont vu faire cela? Levez simplement [«Amen.»] Assurément. Voyez? A travers le monde! Il sait–Il sait tout à votre sujet.

[244] Eh bien, vous voyez ce que j’essaie de faire. Combien comprennent ce que je veux que vous fassiez? Voyez? J’aimerais que vous, sans qu’on vous ait imposé les mains, j’aimerais que vous, en tant qu’authentiques sujets de Dieu, vous disiez: «Jésus-Christ, je crois en Toi. Je T’accepte maintenant comme mon Guérisseur. Je T’accepte maintenant comme mon Sauveur. Je crois cela de tout mon coeur, c’est une oeuvre accomplie.» Puis, retenez cette promesse, retenez votre confession et avancez avec cela. Observez ce qui arrive. Voyez? Observez ce qui arrive. Voyez? Maintenant, c’est ce que j’essaie de vous amener à faire, la véritable manière dont nous sommes censés croire.

[245] Qu’avez-vous dit? [Quelqu’un dit: «4 et 19.»–N.D.E.] Numéro 4, la carte de prière numéro 4 et le numéro 19 manquent. La carte de prière 4. Regardez chez quelqu’un; regardez les cartes de vos voisins. Les cartes de prière numéro 4 et numéro 19. Très bien, juste un instant, attendez. Voyez, si je ne l’appelle pas, alors cela retombera sur moi, vous voyez. Que dites-vous? Que dites-vous? [«4.»] Avez-vous 4? Qu’en est-il de neu-...19 pas encore. Que dites-vous? [«Plus 4.»] La carte de prière 4 n’est pas encore là, ou 19. Si quelqu’un en a, qu’il veuille bien entrer dans la ligne. Ou, regardez, voyez, cela peut... Y a-t-il... Est-ce que ce petit enfant a une carte? Vérifiez, n’est-ce pas... Ce n’est pas le numéro. Est-ce que cette dame ici a une carte, celle dans ce fauteuil roulant? Vérifiez son numéro. Est-ce–est-ce son numéro? Une dame sur un petit lit, hein? Ils en ont. Eux tous sont là maintenant. O.K. Très bien. Maintenant, maintenant, vous qui avez une carte de prière, gardez-les. Nous allons prier, par la grâce de Dieu.

[246] Maintenant, amis, comme celle-ci est notre dernière soirée, demain, ça sera dimanche après-midi, détendons-nous. Maintenant, ôtez toute votre incrédulité et chaque–chaque pensée irréfléchie, déposez-les par terre, mettez votre pied dessus, pour ainsi dire. Dites: «Seigneur Jésus, je vais croire en Toi.» Combien feront cela? [L’assemblée dit: «Amen.» - N.D.E.] Merci. Que Dieu vous bénisse.

[247] Maintenant, que personne ne parte. Restez tranquillement assis, et croyez. Regardez dans cette direction, et voyez donc.

[248] On reconnaît toujours Dieu par sa manifestation: Il peut voir d’avance ce qui a été, dire ce qui a été, ce qui se passe ou ce qui arrivera. Nous le savons. C’est ainsi qu’on a identifié les prophètes. C’est ainsi qu’on a su que Jésus était le Messie. Et Il est le même Messie aujourd’hui qu’autrefois, seulement, sans Son Corps physique ici sur terre. Il a renvoyé Son Esprit pour utiliser votre corps, mon corps. Maintenant, vous pourrez ne pas être capable de faire ceci. Nous savons, selon les Ecritures, qu’il n’y a qu’un seul dans une génération. Mais, voyez, mais cependant, vous pouvez croire cela, vous aurez autres choses que vous pouvez faire, tout le monde.

[249] Et si mon doigt décide que parce qu’il n’est pas mon oeil, il ne va plus me servir de doigt? Et si mon bras dit: «Je ne vais plus me lever, parce que je ne suis pas un oeil, ou une oreille, je ne vais plus être un bras.» Eh bien, il handicaperait mon corps. Soyez ce que Dieu a fait de vous.

[250] Que des fois j’ai apprécié Oral Roberts, Billy Graham et Tommy Osborn!

[251] Certains de ces hommes arrivent là et disent: «Gloire à Dieu! Croyez cela!» Une foi très tenace. Ils s’en vont, quittent le lieu aussi frais que possible.

[252] Billy Graham se tient avec un message, il s’adresse quelques minutes aux gens, disant: «Prenez votre décision, venez à l’autel.» Il se tient simplement là, il ne fait pas un autre mouvement. Il a demandé: «Pourquoi faites-vous donc cela, Billy?»

[253] J’ai dit: «Mon Message a été proclamé. Il vient de Dieu.» C’est vrai.

[254] Lui est à l’église de Sodome, c’est exactement ce qui est censé être. Son nom se termine par h-a-m d’Abraham, six lettres; Abraham, c’était sept. Voyez-vous le messager de cette église, là à Babylone? Certainement. Il n’y a personne dans le pays qui ait, de ce message de repentance, une touche comme celle de Billy Graham. Il se tient là, il quitte le lieu et s’en va prendre un steak d’aloyau et s’endort, il boit du lait malté. C’est tout.

[255] Mais lorsqu’il vous faut vous tenir là et combattre les démons... Une fois, à Long Beach, frère Jack et moi... Votre père était là.

[256] Et monsieur Fuller était là, Charles Fuller, un bon frère, il était là, prêchant. Il avait là environ deux ou trois mille personnes cet après-midi-là. Nous nous sommes assis et nous avons suivi sa réunion. J’avais loué cet auditorium, après lui. Alors, il s’est tenu là et a tenu un bon discours. Et il a dit: «Y a-t-il ici quelqu’un qui voulait accepter Christ?» Deux ou trois personnes sont allées pour consacrer leurs enfants. Une femme a dit qu’elle voulait accepter cela. Elle s’est avancée, il a offert une petite prière, un des diacres a offert cela, elle est rentrée s’asseoir. Ils se sont serrés la main, il a fait demi-tour et il est sorti. Il y avait là son groupe de gens intellectuels bien habillés, qui sortaient de là.

[257] Voici entrer mon groupe en camisole de force, sur des fauteuils roulants, des aveugles, des estropiés, des boiteux, des mutilés. Lorsque votre foi fait face à quelque chose du genre!

[258] Eh bien, tenez, qu’ai-je dit que Christ est? Et alors, les incroyants étaient là, cherchant à trouver une faute, voyez, cherchant à trouver une faute.

[259] Rappelez-vous, il n’y a pas longtemps, nous étions là à Toronto, prêchant et priant pour les malades. Je continuais à sentir un esprit drôle; il était à ma gauche. Je continuais à surveiller cela. Un homme était assis là, dont les services avaient été loués par un groupe, pour venir là m’hypnotiser. Il allait çà et là dans des camps militaires, faisait marcher les soldats sur leurs mains et les faisait aboyer comme des chiens, et tout; par hypnotisme. J’ai senti ce mauvais esprit. Je ne savais pas d’où il venait. Je continuais à surveiller. J’ai vu cette ombre noire. J’ai attendu juste quelques minutes. J’ai dit: «Toi, enfant de Satan, pourquoi le diable t’a-t-il aveuglé l’esprit à quelque chose comme cela? Puisque tu es venu pour prendre le dessus sur Dieu, défier l’Esprit de Dieu, on te transportera d’ici.» Il a été paralysé là même dans son siège et il est toujours paralysé. Voyez?

[260] Nous ne faisons pas de religion. Combien ont assisté aux réunions et ont vu des choses semblables se produire? Vous savez que des choses se produisent. Assurément. C’est vrai. Rappelez-vous, soyez–soyez respectueux. Maintenant, voici la première personne, je suppose. Est-ce vrai?

[261] Maintenant, voyez, j’ai prêché, je vous ai dit exactement ce qui est censé arriver en ce jour-ci. Eh bien, cela est un signe, si ça arrive. C’est ce qu’était le signe, croyez donc la Voix qui suit le signe. Voyez?

[262] Maintenant, voici une femme. Exact, pour vous les nouveaux venus, ceci est Saint Jean 4, là où notre Seigneur Jésus avait rencontré une femme au puits. Jamais de leur vie, ils ne s’étaient rencontrés auparavant, et Il a dit à la femme quel était son problème. La femme a reconnu que c’était le Messie. Connaissez-vous l’histoire? Ça y est une fois de plus, un homme et une femme se rencontrent. Eh bien, elle n’est pas cette femme-là, et moi, je ne suis pas cet Homme-là, mais c’est toujours le même Dieu, voyez. Eh bien, Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais», Jean 14.12.

[263] Maintenant, madame, je ne vous connais pas, je n’ai aucune idée de ce pour quoi vous vous tenez là. Ça peut être un problème au foyer. Ça peut être pour quelqu’un d’autre. Peut-être que vous êtes malade. Peut-être que c’est... Peut-être que vous vous tenez là juste pour faire parade. Si c’est le cas, voyez donc ce qui arrive. Voyez? Peut-être que vous imitez quelque chose. Quoi que ce soit, je ne... Vous pouvez être une croyante authentique. Ça, je ne sais pas, mais Dieu le sait. Mais vous saurez s’Il vous a dit la vérité ou pas, n’est-ce pas? Si c’est la vérité, vous le saurez.

[264] Eh bien, voyez, c’est à cela que votre foi est arrivée. Oh! Aimeriez-vous venir ici? Eh bien, si quelqu’un pense que c’est faux, qu’il vienne ici, qu’il prenne cette patiente, qu’il vienne ici et prenne les autres. Alors, si vous ne le faites pas, ne me condamnez donc pas. Voyez?

[265] Maintenant, regardez ici, soeur, juste une minute. Eh bien, je n’ai aucune idée, je ne connais rien à votre sujet. Vous êtes juste une dame, vous vous tenez là.

[266] Eh bien, si le Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui, comme je l’ai prouvé par la Bible, a promis qu’Il reviendrait dans les derniers jours et qu’Il se révélerait dans la plénitude de Son Esprit...

[267] L’évolution de l’Eglise se passe comme celle d’un être humain: des pieds aux cuisses, ça monte aux cuisses, à la tête, et la tête est le chef du corps. Et le Corps a évolué, depuis la première Eglise, il a évolué directement jusqu’à ceci, les réformes, et cela a évolué jusque maintenant. C’est passé par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Maintenant, c’est la Tête (Christ) venant pour le Corps, le Corps de Christ. Il est Celui qui connaît. Ma main ne sait pas agir, si ce n’est sur ordre de ma tête. Mais c’est Lui qui connaît, c’est pourquoi Il est la Parole.

[268] Je ne suis pas la Parole. Je suis un homme. Mais, vous voyez, Il se sert de ce corps. En effet, Il est mort pour sanctifier ce corps, afin de s’en servir, et qu’Il donne un don. C’est juste comme débrayer cela, alors le Saint-Esprit prend le contrôle.

[269] Alors, s’Il décrit ou qu’Il vous dit ce que vous avez fait, ce pour quoi vous êtes ici, ou quelque chose à votre sujet, vous allez croire cela. Et l’assistance croira-t-elle de même? [L’Assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]. Que le Seigneur Dieu l’accorde.

[270] Maintenant, je prends chaque esprit ici présent sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Maintenant, restez tranquilles. Ne vous déplacez pas.

[271] Regardez ici, juste un instant. «Regardez-moi», comme Pierre et Jean avaient dit, en franchissant la porte. En d’autres termes, faites juste attention à ce que je dis. Voyez? Jésus avait posé à la femme quelques questions. «Donne-Moi à boire.»

[272] Voyez, j’ai prêché la même chose. Le Père m’a envoyé ici à–à Baton Rouge. Me voici.

[273] Le Père a dit qu’Il fallait qu’Il passât par la Samarie. Il était assis là. Une femme était la première personne à venir auprès de Lui. Il a accompli ce seul signe sur cette femme-là et toute la ville s’était repentie. Combien c’est différent de ce que...

[274] Pensez-vous que s’Il faisait la même chose ce soir, pensez-vous que tout Baton Rouge se repentirait? J’en doute, n’est-ce pas? Certainement que j’en doute. Mais nous sommes dans les derniers jours, où le mal est plus grand que ce qu’on n’a jamais connu auparavant.

[275] Maintenant, ce dont vous souffrez... Vous êtes ici pour qu’on prie pour vous. Tout à fait vrai. Vous souffrez de la gorge. Si c’est vrai, levez la main. Non seulement cela, mais vous priez pour quelqu’un, c’est un enfant; et cet enfant souffre de la gorge. Et c’est une maladie infantile de la gorge, une grosseur à la gorge. Croyez-vous que Dieu le guérira aussi? Ce mouchoir que vous tenez en main, que vous avez levé vers Dieu en guise de témoignage, ne doutez pas de cela maintenant. Allez et posez ce mouchoir sur l’enfant. Ne doutez pas, de tout votre coeur. Dieu vous guérira tous deux et vous rétablira. [La soeur dit: «Que la gloire Lui soit rendue! Alléluia!»–N.D.E.] Pouvez-vous faire cela? [«Jésus! Merci, Jésus!»] Allez-y donc, et que le Seigneur soit avec vous [«Gloire à Dieu! Alléluia!»] Bonsoir. Nous sommes aussi inconnus.

[276] Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est ça le signe. Maintenant, la Voix, c’est: «Revenez à la Parole!»

[277] Je ne vous connais pas; Lui vous connaît. S’Il me dit quelque chose à votre sujet, croirez-vous donc que cette Parole que j’ai proclamée sera confirmée? C’est la–c’est la confirmation de Cela. Voyez? J’ai dit qu’Il l’a déjà fait; ça, c’est prophétiser. Maintenant, si la prophétie s’accomplit, Il a donc dit: «Ecoutez cela.»

[278] Vous souffrez extrêmement de nerfs. Et vous avez une tumeur, elle est à la jambe. C’est vrai, n’est-ce pas? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Croyez-vous maintenant? [«Oui, oui.»] Poursuivez donc votre chemin et croyez. Et, qu’il vous soit fait selon votre foi.

[279] Bonsoir. Je ne vous connais pas, mais certes que Dieu vous connaît. Croyez-vous que Dieu peut me révéler vos ennuis? Regardez-moi. Vous avez des ennuis. Mais en réalité, vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre, et c’est quelqu’un qui a grandi avec vous. C’est une soeur. C’est vrai. Maintenant, croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui cloche chez votre soeur? Accepterez-vous cela? Elle souffre du coeur. C’est vrai. Croyez-vous qu’elle va être guérie maintenant? Alors, qu’il vous soit fait selon votre foi.

[280] Venez, madame. Bonsoir. Si Dieu peut me révéler votre problème, ce que vous avez fait, ou quelque chose comme cela, cela vous fera-t-il croire? Vous savez que je suis... Je–je–je ne vous connais pas. Ça serait Sa caractéristique qui s’identifie en moi, selon la Parole qu’Il a promise. [La soeur dit: «Je dois bien croire cela.»–N.D.E.] Croyez-vous cela? [«Oui. Amen.»]

[281] Autre chose que vous... Vous avez des ennuis qu’une femme de votre âge peut avoir, mais votre principale préoccupation, c’est pour quelqu’un d’autre. Votre désir devant Dieu, vous cherchez Dieu, non pas pour vous-même, mais pour quelqu’un d’autre, c’est un homme. C’est votre mari. Et il souffre du coeur. Croyez-vous qu’Il va... que Dieu le guérira? Allez, croyez cela. Et, qu’il vous soit fait selon votre foi.

[282] Eh bien, voyez, toute la prédication, pendant cette heure où j’ai prêché, Cela, je ne sais combien c’était, trois ou quatre personnes sont passées, c’est à peine si je peux me tenir debout ici maintenant. Voyez? Voyez, juste toute la foule semble devenir laiteuse, par ici. Voyez? Jésus a dit: «Une force est sortie de Moi.» Et si une seule femme, en touchant Son vêtement, a fait sortir de Lui la force, et Lui était le Fils de Dieu, qu’en serait-il de moi, un pécheur sauvé par Sa grâce?

[283] Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage.» Je sais que King James dit de plus grandes. Mais si vous prenez la version originale, il est dit: «Vous en ferez davantage.» Personne ne peut faire de plus grandes. Il a ressuscité les morts, Il a arrêté le cours de la nature, Il a tout fait. Mais Il a dit: «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.»

[284] «Le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je...» Regardez: «Je», Je–Je, c’est un pronom personnel. «Je serai avec vous, même en vous.» Donc, ce n’est pas l’homme. C’est le Christ.

[285] Je dis cela pour me secouer un peu, pour me remettre un peu. Après un temps, vous en arrivez à... ce n’est pas pendant qu’on est là-haut, ni ici en bas; c’est lorsqu’on est entre les deux. Combien comprennent cela? Je sais que vous–vous pensez que vous comprenez. Moi aussi.

[286] Savez-vous donc que les poètes et les prophètes sont toujours considérés comme des névrosés? Combien le savent?

[287] Combien ont lu sur William Cowper, le grand poète anglais? Vous savez, celui qui a composé Il y a une fontaine remplie du Sang tiré de veines d’Emmanuel. Après qu’il eut composé ce cantique-là, avez-vous appris ce qui lui était arrivé? Je me suis tenu à sa tombe il n’y a pas longtemps. Il a cherché à commettre un suicide, à se noyer dans la rivière.

[288] Combien ont déjà entendu parler de Stephen Foster, celui qui a donné à l’Amérique ses meilleures chansons populaires? Il avait cela dans la tête, mais pas dans le coeur. Chaque fois que l’inspiration le frappait, il composait une chanson. Puis, lorsque l’inspiration le quittait, il ne savait que faire de lui-même et il était perdu. Il–il–il s’enivrait. Et finalement, lorsqu’il commençait à sortir de cette inspiration-là, il a fait venir un serviteur, il a pris une lame de rasoir et s’est suicidé. C’est vrai.

[289] Regardez Elie, le prophète. Il est monté là, il a fait descendre le feu du ciel; il a fait descendre la pluie du ciel le premier jour; il a fermé les cieux et il a fait tout cela. Puis, lorsque l’inspiration l’a quitté, il est allé au désert et il voulait mourir. Et Dieu l’a retrouvé, quarante jours plus tard, retiré dans une caverne. Est-ce vrai?

[290] Regardez Jonas, le prophète. Après avoir apporté son Message, il est monté s’asseoir sur une colline, il a demandé à Dieu de le laisser mourir. Oui, oui. «Laisse que Ton serviteur s’en aille en paix.»

[291] Les gens ne comprennent pas cela. Non, non, vous ne comprendrez pas. Moi non plus, je ne peux pas expliquer cela, ni aucun autre homme. Vous ne pouvez pas expliquer Dieu. On ne connaît pas Dieu par la recherche scientifique. On connaît Dieu par la foi. Nous croyons en Lui. Comment pouvez-vous expliquer? Comment serait-ce encore la foi? Nous connaissons Dieu par la foi.

[292] L’église ne connaîtra jamais la peine, la fatigue, le labeur, les épreuves, qu’on a endurés pour apporter Cela, le Message. Lui le sait. Ma récompense ne vient pas de gens.

[293] Regardez ici, madame. Oui, vite. Cette femme est couverte de l’ombre de la mort. Si Dieu ne vient pas vers cette femme tout de suite, je peux voir... Ne voyez-vous pas ces ténèbres suspendues autour d’elle? Elle mourra, aussi certainement que deux fois deux font quatre. Il n’y a pas longtemps, on a pris la photo de quelque chose comme cela, j’en ai à la maison. Il y a une ombre noire suspendue près d’elle. Elle est couverte de l’ombre de la mort.

[294] La petite dame a subi une intervention chirurgicale. Et lors de cette intervention chirurgicale, on opérait pour le cancer; et maintenant, elle a des ennuis, toutes sortes de–de... eh bien, bien des complications. Une chose, c’est que vous êtes tellement faible que vous n’arrivez pas à vous lever. Autre chose, de la vessie coule du pus. Maintenant, afin que vous voyiez que je ne raconte pas juste une histoire. Voyez? C’est vrai. Mais, madame, le docteur a essayé. Je lui reconnais les mérites pour cela. Et il était un remède, mais c’est Dieu qui est la guérison. Vous allez mourir comme cela. Il a fait tout son possible. Croyez-vous? [La soeur dit: «Oui.»] Venez ici, juste une minute.

[295] Par la commission qui m’a été donnée par le Dieu Tout-Puissant, qui m’a été confirmée par un Ange qui est présent maintenant sous forme de la Colonne de Feu, je condamne ce démon qui ôte la vie à cette femme. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez en croyant maintenant. De tout votre être, croyez.

[296] Vous souffrez d’une maladie qui tue plus de gens que n’importe quoi d’autre, la maladie du coeur. On prétend que c’est cela la maladie mortelle numéro 1, mais ce n’est pas ça, monsieur. La maladie mortelle numéro 1, c’est le péché. Croyez-vous qu’Il peut guérir ce coeur-là et vous rétablir? [Le frère dit: «Je sais qu’Il le peut.»–N.D.E.] Partez donc et croyez cela. Que Dieu vous bénisse.

[297] Pensez-vous que Dieu peut guérir votre dos et vous rétablir? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Allez, croyez cela, soeur. Observez ce qui vous arrive, vous allez vous rétablir.

[298] L’arthrite et la maladie du coeur. Mais croyez-vous que Dieu peut vous rétablir? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] De tout votre coeur? [«Oui, oui.»] Accepterez-vous cela? [«Oui, oui.»] Qu’il vous soit fait selon votre foi. Maintenant, allez, croyez cela de tout votre coeur, et Dieu vous rétablira.

[299] Vous aussi, vous souffrez du dos. Croyez-vous que Jésus-Christ peut vous rétablir? [La soeur dit: «Oui, oui.»–N.D.E.] Allez donc, croyez cela de tout votre coeur. Je ne peux pas vous guérir, voyez.

[300] La prostatite, la nervosité, et vous souffrez aussi de l’arthrite. Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir, vous guérir? Acceptez-vous cela? Allez et croyez donc cela.

[301] Cela vous donne souvent l’insomnie, la toux. Mais Dieu guérit l’asthme. Croyez-vous cela? [Le frère dit: «Oui, oui.»–N.D.E.] Croyez-vous qu’Il vous rétablit maintenant? [«Oui, oui.»] Que Dieu vous bénisse. Merci, pour votre foi.

[302] Et si je ne vous disais même pas un mot, que je vous imposais simplement les mains, croiriez-vous? [Le frère dit: «Oui.»–N.D.E.] Venez ici. Je vous impose les mains, au Nom de Jésus-Christ, et que l’arthrite vous quitte. Cela quitte.

[303] Venez. Venez, soeur. Croyez-vous? [La soeur dit: «Oui, oui. J’ai été guérie par le Seigneur auparavant.»–N.D.E.] Eh bien, c’est merveilleux. [«Alléluia!»] Allez donc prendre votre souper alors, et votre estomac sera rétabli. [«Alléluia! Alléluia! Alléluia!»]

[304] Beaucoup de maux de dos, cela vous dérange depuis longtemps. Allez en croyant que vous êtes... Allez en croyant que vous serez rétabli, et Dieu le fera pour vous. [Le frère dit: «Dieu l’a fait. Amen.»–N.D.E.] Amen. C’est ça. [«Gloire au Seigneur!»] Que le Seigneur vous bénisse, frère. Amen.

[305] Le diabète, ce n’est rien pour Dieu, à guérir. Il peut guérir cela. Croyez-vous cela? [La soeur dit: «Je crois.»–N.D.E.] Très bien. Acceptez cela, allez en croyant en Lui maintenant de tout votre coeur.

[306] Vous avez aussi cela dans votre sang. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Allez, croyez cela de tout votre coeur et soyez rétabli.

[307] Croyez-vous qu’Il vous a guéri lorsque Cela vous a frappé? Il l’a fait.

[308] Une maladie gynécologique. La maladie du coeur. Croyez-vous cela? [La soeur dit: «Je le crois.»–N.D.E.] Allez, soyez–soyez guérie au Nom de Jésus.

[309] Croyez-vous que Dieu va guérir votre dos, que vos reins seront... Qu’Il vous bénisse! Poursuivez donc votre chemin. Ce n’est pas moi qui guéris. Je ne peux pas guérir. Je ne suis pas un guérisseur.

[310] Qu’avez-vous pensé lorsqu’Il a parlé de son dos, croyez-vous que le vôtre s’est aussi rétabli? Très bien, allez donc, croyant cela, alors... Mettez-vous donc à croire cela de tout votre coeur.

[311] Le vôtre aussi, croyez-vous que Dieu vous rétablit? Allez, croyez cela de tout votre coeur. Dieu accordera cela si vous... Vous devez de toute façon croire cela.

[312] Croyez-vous que Dieu vous rétablira aussi? [La soeur dit: «Gloire au Seigneur! Je crois certainement.»–N.D.E.] Très bien. Que Dieu vous bénisse. Continuez et croyez de tout votre coeur.

[313] Venez, monsieur. Une vieille goutte blanche qui tombe. C’est le diagnostic du diabète. [Le frère dit: «Le diabète.»–N.D.E.] Croyez-vous qu’Il vous rétablira? Allons au Calvaire pour une transfusion maintenant. Par la foi, au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous? [«Tout à fait vrai.»]

[314] Qu’en est-il de certains d’entre vous dans l’assistance maintenant? Croyez-vous de tout votre coeur que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[315] Qu’en est-il dans cette section ici? Cette petite dame assise, en train de regarder droit vers moi, là, qui souffre d’une maladie gynécologique, croyez-vous que Dieu vous rétablira? En petit manteau bleu. Très bien. Croyez maintenant, Jésus-Christ vous rétablit. C’est aussi simple que ça.

[316] Cette dame assise juste derrière vous, aux cheveux noirs; elle a dit: «Merci, Seigneur.» Quelque chose l’a frappée. Elle ne savait pas ce que C’était. L’affection de la vessie biliaire vous a quittée, vous assise juste là, juste derrière la dame qui vient d’être guérie tout à l’heure. Croyez de tout votre coeur, là, madame. Croyez-vous? Très bien, levez la main si vous voulez accepter cela. Dieu vous guérit. Qu’en est-il de ceci par ici, quelqu’un par ici?

[317] Là derrière, dans l’assistance, maintenant, soyez très respectueux. Ne bougez pas. Voyez, ces maladies vont aller d’une personne à l’autre.

[318] Qu’en est-il de vous, monsieur? Cet homme avancé en âge, assis ici dans ce fauteuil? Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? L’arthrite, et vous souffrez de la bronchite. Croyez-vous que Dieu guérira cela? Croyez-vous? Très bien, vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé. «Si tu peux croire!»

[319] Que pensez-vous, madame, assise à côté de lui? Croyez-vous aussi? Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie? Vous êtes loin de moi. Croyez simplement en Lui maintenant. Croyez-vous que je vous ai dit la Vérité? Alors, votre hypertension baissera. Croyez-vous cela?

[320] Vous avez aussi levé la main. Vous essayez de l’encourager. Croyez-vous que Dieu peut me dire quel est... Vous avez été très gentil en l’aidant, maintenant, Dieu vous témoignera de la gentillesse en vous aidant. Vous avez un problème spirituel, qui vous dérange. Si c’est vrai, faites signe de la main comme ceci. Cela va être réglé maintenant. Il arrange cela.

[321] Combien croient? Combien parmi vous acceptent... ceux qui ne sont pas chrétiens, qui pensent que Jésus-Christ est ici présent, qui aimeraient se lever maintenant et dire: «Jésus, j’aimerais m’identifier comme un pécheur, voudras-Tu me pardonner mes péchés?» Levez-vous. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est... Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. Ceci, Il vous voit. Il inscrit votre nom lorsque vous faites cela.

[322] Ici au balcon, levez-vous, dites: «Seigneur Jésus, je veux–je veux être identifié. J’implore la miséricorde pour mon âme.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. «J’implore la miséricorde, Seigneur Jésus.»

[323] Ne voyez-vous pas, ami, que c’est Lui ici? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. C’est l’acte le plus noble que vous ayez jamais posé. Maintenant, que quelqu’un d’autre qui n’a pas fait cela se lève et dise: «Je veux être identifié, Seigneur Jésus. Je m’identifie moi-même ce soir.»

[324] «Celui qui confessera son péché obtiendra miséricorde. Celui qui cache son péché ne prospérera pas.»

[325] Allez-vous le faire, dans Sa Présence? Que Dieu vous bénisse, madame. Je veux... Que Dieu vous bénisse. Oui. Et que le Seigneur vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que le Seigneur vous bénisse.

[326] Vous direz: «Cela représente-t-il quelque chose?» C’est une question de vie ou de mort, voilà la différence.

[327] Reconnaissez-vous Sa Présence ici? Reconnaissez-vous cela? Sentez-vous cela? Voyez, vous voyez Cela, vous voyez Cela à l’oeuvre. C’est Lui. C’est exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[328] Quelqu’un d’autre qui dit: «Je veux m’identifier comme un pécheur, Seigneur. Pardonne-moi mes péchés maintenant.» Si vous êtes déjà debout, levez simplement la main. Certains parmi vous le long des murs, levez... Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre qui dit, là au balcon, derrière, qui dit: «Je veux m’identifier, Seigneur Jésus. J’implore la miséricorde ce soir dans Ta Présence divine, croyant que le Dieu même qui me jugera, Sa Présence est ici maintenant. Il sait qu’Il parle à mon coeur et me dit que je suis en erreur. Je veux me tenir debout et dire que je suis en erreur. Je confesse mes torts. Tu me condamnes dans mon coeur.» C’est pourquoi, j’ai arrêté la ligne de prière. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.

[329] Pourquoi, à votre avis, ai-je arrêté cela? J’ai arrêté cela parce que je savais que cela devait avoir lieu.

[330] Maintenant, il y en a d’autres ici, ne voudriez-vous pas vous lever? Levez-vous pour dire que Quelque Chose parle à votre coeur, que vous êtes en erreur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. «Je suis en erreur. Pardonne-moi, Seigneur. Je m’identifie moi-même. Je me lève, Seigneur, dans Ta Présence. Je sais que Tu es ici. Je... Tu dois être ici. Tu as dit que c’est ce que Tu ferais. Maintenant, que je... Je vois le signe, et je sais qu’il m’a été expliqué, que c’est ce qui est censé être le signe de ce jour-ci. J’entends la Voix qui a appelé à la repentance. Me voici, Seigneur. Je crois le signe. J’entends la Voix.

[331] La Voix vous parle maintenant! Revenez, ô vous les dispersés! Reviens, ô toi, étoile filante! Revenez, ô vous qui avez été rejetés! Revenez, ce soir!

[332] Ne voudriez-vous pas revenir? Tenez-vous simplement debout et dites: «Je m’identifie comme un pécheur, j’implore la miséricorde.» Voudriez-vous faire cela, quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, vous là en haut, fils. Si je ne vous vois pas, Lui ne manquera pas de vous voir. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est très bien. C’est très bien. Quelqu’un d’autre? Continuez simplement... Je voudrais m’attarder juste une minute de plus, car je continue à sentir un petit fardeau ici, voyez. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, madame. C’est ainsi qu’il faut faire. C’est ça. Quelqu’un d’autre: «Je voudrais m’identifier, juste me lever pour dire que je suis en erreur. J’implore la miséricorde»? Voudriez-vous faire cela? Très vite avant que nous allions plus loin, levez-vous pour dire: «Je voudrais m’identifier, Seigneur Jésus.» Que Dieu vous bénisse, jeune dame.

[333] Vous savez, peut-être avant d’arriver chez vous, toutefois à un moment ou à un autre, vous attraperez une brume froide au visage. Peut-être, un matin, le médecin viendra, il sentira votre pouls remonter votre manche, rien ne pourra être fait. Alors, vous sentirez ces vagues froides de la mort vous traverser le visage. Vous vous souviendrez de ce que vous avez fait.

[334] Rappelez-vous, on ne peut pas vous ensevelir trop profondément, on ne peut rien faire pour vous. Dieu a promis: «Je vous ressusciterai au dernier jour.» Ecoutez: «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle; il ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Que quelqu’un efface Cela s’il le peut. Jésus-Christ l’a dit: «Celui qui croit, c’est-à-dire qui comprend Ma Parole et croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle; il ne vient point en jugement, en condamnation, mais il est passé de la mort à la Vie.» En effet, il a cru au Fils unique de Dieu, que Dieu a ressuscité il y a deux mille ans, et qui est vivant ici ce soir, manifestant Son attribut de Sa résurrection.

[335] Y en aurait-il un autre qui se lèverait après cela, un autre, pour dire: «Je veux accepter Cela. Je veux L’accepter.» Que Dieu bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est très bien, petite dame. C’est un acte de bravoure. J’aimerais vous le faire remarquer.

[336] Il y a quelque temps, j’ai observé un appel à l’autel, les gens s’avançaient tout en mâchant les chewing gum, en se donnant le coup de poing au flanc.

[337] Mais avez-vous remarqué la sincérité sur les visages de ces gens? Ces jeunes femmes, même après que je les ai condamnées pour les cheveux coupés, le port du maquillage; pour ces artifices, les cheveux coupés, elles se sont tout de même levées pour dire: «Je suis une pécheresse. Aie pitié de moi, ô Dieu.» Ce sont les Semences qui gisent là. La lumière a brillé dessus, et elles reconnaissent Cela. Que Dieu vous bénisse. Inclinons maintenant la tête.

[338] J’aimerais que chaque croyant ici, qui est près de la personne qui s’est levée, impose la main (le voulez-vous?) à celui qui est debout. Ils se tenaient à côté de vous. Si vous êtes chrétien, imposez la main à la soeur, au frère: «J’ai ma main sur vous maintenant. Je vais prier.»

[339] Père céleste, il y en a ici ce soir qui–qui croient en Toi. «Une partie de la semence tomba le long du chemin, as-Tu dit, les oiseaux vinrent et la ramassèrent. Une partie tomba dans les endroits pierreux, et une autre partie, dans les épines et les ronces. Mais une autre partie tomba dans une bonne terre fertile.» Et Ta Présence est ici ce soir, Elle a convaincu plusieurs ici ce soir, que Tu es le Fils de Dieu, que Tu es vivant aux siècles des siècles. Et Tu as promis que puisque Tu vis, nous pouvons aussi vivre.

[340] Seigneur Jésus, ils se sont levés et se sont tenus debout en guise de témoignage qu’ils ont cru en Toi. Maintenant, Seigneur, je sais que Tu prendras position pour eux en ce Jour-là. Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie, au Nom de Jésus-Christ. Qu’ils aillent à une bonne église et qu’ils se fassent baptiser du baptême chrétien. Qu’ils se joignent à un bon groupe de croyants. Qu’ils soient remplis du Saint-Esprit. Qu’ils soient les trophées de l’Evangile, des joyaux de Ta couronne en ce Jour-là. Et si jamais je ne les revois de ce côté-ci du Jour glorieux, puissé-je les voir ce Jour-là. Comme dans la vision, ils diront: «Ne vous souvenez-vous pas de moi? C’était à Baton Rouge, ce soir-là, que je m’étais tenu debout.» Accorde-le, Père. Ils sont à Toi, par le Nom de Christ.

[341] Il y a ici, devant moi, un paquet de mouchoirs, de petits souliers, des chaussons, des mouchoirs, des habits, et des linges. La Bible nous apprend qu’on retirait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul et les esprits impurs quittaient les gens. Maintenant, Père, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais Tu es toujours le même Dieu, je Te prie donc d’accorder les mêmes résultats, comme cette génération croit en toute sincérité. Les gens ne croyaient jamais en Paul parce qu’il était Paul. Ils croyaient en Paul parce que Tu t’étais identifié à Paul. Maintenant, ils croient la même chose ce soir, Seigneur, que Tu t’es identifié parmi nous ce soir. Et un jour, nous disons que le...

[342] Un écrivain nous a relaté qu’Israël était en route vers la Terre promise, et la mer Rouge lui faisait obstacle, lui barrant la route vers la Terre promise. L’écrivain a dit: «Dieu a regardé en bas au travers de cette Colonne de Feu, d’un regard courroucé, pendant qu’Elle se mouvait au-dessus d’Israël. Cela avait causé de l’aveuglement, l’obscurité pour les incroyants, et avait produit la lumière pour Israël. Et comme la mer Rouge faisait obstacle, elle a eu peur, elle a reculé, et Israël a traversé à sec vers la Terre promise.»

[343] Seigneur Dieu, baisse le regard ce soir au travers du Sang de Jésus-Christ, Ton Fils. Alors que je pose mes mains sur ces mouchoirs, lorsqu’ils seront placés sur les malades, que le Saint-Esprit, Seigneur, regarde cette personne, que la maladie quitte là, et que des gens traversent vers la Terre de la bonne santé et de la force. Car la Bible dit: «Par-dessus tout», on désirait que nous «prospérions en bonne santé.» Accorde-le, Seigneur. Je les renvoie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. ... je suivrai, Où Il me conduit... (Chantons simplement)...suivrai, J’irai avec Lui (Maintenant, Sa Présence est ici, adorons-Le par le cantique, doucement), partout.

[344] Pouvez-vous vraiment chanter cela comme ceci? Où Il me conduit, je Le suivrai, Où Il me conduit, je Le suivrai, Où Il me conduit, je Le suivrai, J’irai avec Lui (Si vous le voulez, levez maintenant la main), avec Lui partout. Mettons-nous debout maintenant, levons les mains une fois de plus. Avec Lui dans le jardin,

[345] Tout le monde, chantez en Esprit maintenant. Un message très tranchant. Adorons-Le, dans Sa Présence. Il aime être adoré. ... le jardin, J’irai avec Lui dans le jardin, J’irai avec Lui, avec Lui partout.

[346] Maintenant, fredonnons cela. Je peux... Maintenant, pendant que vous faites cela, j’aimerais que vous serriez la main à quelqu’un, en disant: «Que Dieu vous bénisse, pèlerin. Que Dieu vous bénisse, pèlerin», comme cela. Nous sommes entre nous. Méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, serrons-nous tous la main. «Que Dieu vous bénisse, pèlerin.» C’est ce que nous sommes: Des pèlerins. ... le jardin.

[347] Que Dieu vous bénisse, pèlerin. Que Dieu vous bénisse [Frère Branham et l’assemblée continuent à se serrer la main. Espace vide sur la bande–N.D.E.].... ... jardin. Maintenant, levons les mains. J’irai avec Lui, avec Lui partout.

[348] Inclinons la tête, humblement, dans la prière. N’oubliez pas, le matin, l’école du dimanche.

[349] D’une façon ou d’une autre, je sens bien que la Présence de Dieu est si réelle dans mon coeur. C’est vraiment très difficile pour moi de quitter ce soir, je ne sais trop comment. Je sens que le Saint-Esprit est satisfait ce soir. Nous aurons probablement une grande réunion demain, à voir des gens venir à Christ, vous voyez. Quelqu’un se demandait pourquoi je n’avais point fait l’appel à l’autel. J’attends d’être conduit à le faire. Voyez?

[350] J’espère que tout celui qui a levé la main, ou qui s’est mis debout, j’espère qu’il sera à une bonne église demain, il occupera sa place parmi les croyants.

[351] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, je vais demander au pasteur ici de s’avancer, s’il le veut, pour nous congédier. Que Dieu vous bénisse maintenant, avec nos têtes et nos coeurs inclinés devant Dieu.



CODE: 64-0322
TITRE: Posséder La Porte De L’Ennemi Après Le Test
TRAD: Shekinah
PARAS: 192

[1] Je me demande si vous savez cela. J’ai une petite idée, j’aime voir les gens se tenir debout lorsque nous lisons la Parole. N’aimez-vous pas cela? Nous nous tenons debout pour faire allégeance, nous nous tenons debout pour notre nation; pourquoi donc ne pas nous tenir debout pour la Parole?

[2] Alors que nous nous tenons debout juste une minute... Je lisais un article, il n’y a pas longtemps, et hier soir, je pensais à ces gens qui avaient pris position pour Christ. Si vous ne l’avez pas encore fait, ne voulez-vous pas le faire aujourd’hui?

[3] Il y avait un grand évangéliste, cela fait environ soixante-quinze ans, son nom m’échappe. Je pense que c’était Arthur McCoy, et il a déjà traversé de l’autre côté. Et une nuit, il rêvât qu’il était parti dans la Gloire. Et il a dit qu’il est arrivé à la porte, et il a dit qu’on n’a pas voulu le laisser entrer. Et il a dit, il a dit: «Je suis Arthur McCoy, des Etats-Unis. Je suis un évangéliste.»

[4] Alors, le portier est rentré (eh bien, c’était un songe), et il est rentré; il a dit: «Je n’arrive pas du tout à trouver ton nom.» Il a dit: «Bien, j’étais un évangéliste.» Il a dit: «Monsieur, je...»

[5] Il a dit: «Eh bien, y a-t-il une chance que... Il y a quelque chose qui ne marche pas.»

[6] Il a dit: «Non, monsieur. J’ai le Livre ici. Je n’arrive pas du tout à trouver ton nom.» Et il a dit: «Eh bien, y a-t-il quelque chose que je puise faire à ce sujet?»

[7] Il a dit: «Tu peux en appeler au Jugement du Trône blanc pour ton cas.» Dieu me vienne en aide! Je n’aimerais pas me retrouver là.

[8] Il a dit: «Bien, si c’est cela mon seul espoir, je pense que je vais alors simplement interjeter appel pour mon cas.»

[9] Et il a dit qu’il a alors eu l’impression d’effectuer un long voyage, et juste... Et au départ, a-t-il dit, il faisait sombre, et ensuite, il faisait de plus en plus clair, et il a dit que c’était comme s’il n’y avait aucun endroit où cette Lumière s’arrêtait, mais il se trouvait en plein centre de la Lumière. Et il a dit que Quelqu’Un a dit: «Qui s’approche de Mon Trône de Jugement?»

[10] Il a dit: «Je suis Arthur McCoy. Je suis un évangéliste, j’ai fait entrer beaucoup d’âmes dans le Royaume.» Il a dit: «Ton nom n’a-t-il pas été trouvé dans le Livre?» «Non.» Il a dit: «Alors, tu en as appelé à Mon tribunal?» «Oui, Seigneur.»

[11] «Tu vas obtenir justice. Je vais te juger d’après Mes lois. Arthur McCoy, t’est-il déjà arrivé de dire un mensonge?»

[12] Il a dit: «Je pensais que j’étais un homme assez bon avant que je me tienne dans cette Lumière.» Il a dit: «Mais dans la Présence de cette Lumière, j’étais un pécheur.» C’est ce que nous serons tous. Vous pourriez vous sentir en sécurité maintenant, mais attendez d’arriver là-bas. Comment pensez-vous qu’on se sent ici lorsqu’Il oint? Combien vous vous sentez petit! Qu’en sera-t-il à ce Jugement du Trône blanc? Il a dit: «T’est-il déjà arrivé de dire un mensonge?»

[13] Il a dit: «Je pensais avoir été véridique, mais certaines petites choses que je pensais être de petits mensonges pieux, sont devenues de grands et sinistres mensonges, là-bas.» Il a dit: «Oui, Seigneur, j’ai déjà dit un mensonge.» Il a dit: «T’est-il déjà arrivé de voler?»

[14] Il a dit: «Je pensais que j’avais été honnête à ce sujet, et que je n’avais jamais volé, mais a-t-il dit, dans la Présence de cette Lumière, je–je me suis rendu compte qu’il y avait certaines transactions que j’avais conclues qui n’étaient pas tout à fait correctes.» Il a dit: «Oui, j’ai déjà volé.» Il a dit: «Mon jugement...»

[15] Et il était sur le point d’entendre sa sentence: «Va dans le feu perpétuel qui a été préparé pour le diable et ses anges.» Il a dit: «Chaque os se démontait.»

[16] Il a dit: «J’ai entendu la Voix la plus douce que j’aie jamais entendue de ma vie.» Il a dit: «Lorsque je me suis retourné pour regarder, j’ai vu le plus doux visage que j’aie jamais vu, plus doux que le visage d’une mère, une Voix plus douce que celle avec laquelle ma mère ne m’avait jamais appelé.» Il a dit: «J’ai regardé tout autour. J’ai entendu une Voix, disant: ‘Père, c’est vrai, il a effectivement dit des mensonges et il n’a vraiment pas été honnête. Mais, là sur terre, il a pris position pour Moi, a dit la Voix. Maintenant, Je vais prendre position pour lui.»

[17] C’est ce que j’aimerais voir m’arriver là-bas. Je veux prendre position pour Lui maintenant, afin que, lorsque ce moment-là viendra, Il prenne position pour moi.

[18] Lisons dans Genèse 22, les versets 15, 16, 17 et 18. L’ange de l’Eternel appela une seconde fois Abraham des cieux, Et dit: Je le jure par moi-même, parole de l’Eternel! parce que tu as fait cela, et que tu n’as pas refusé ton fils, ton unique, Je te bénirai et je multiplierai ta postérité, comme les étoiles du ciel et comme le sable qui est sur le bord de la mer; et ta postérité possédera la porte de ses ennemis. Toutes les nations de la terre seront bénies en ta postérité, parce que tu as obéi à ma voix. Prions.

[19] Père céleste, prends ce texte maintenant, Seigneur, et parle-nous. Seigneur, que le Saint-Esprit amène les Paroles directement dans chaque coeur. Cela comblera nos attentes cet après-midi, car celles-ci sont grandes, Seigneur. Et Tu nous as dit de demander beaucoup, afin que notre joie soit parfaite. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[20] Si je devais considérer ceci comme un sujet un instant... Ma voix est faible, c’est donc pour cette raison que je dois me tenir près du microphone. Je sais qu’il y a une résonance, mais supportons cela un tout petit peu. J’aimerais intituler cela: Posséder la porte de l’ennemi après le test.

[21] Notre scène s’ouvre sur une des plus merveilleuses scènes de la vie d’Abraham. Vous savez qu’Abraham est le père des fidèles. Et la promesse a été faite à Abraham. Le seul moyen par lequel nous recevons la promesse, ce n’est qu’en étant héritiers avec lui, à travers Christ, c’est au travers d’Abraham. Eh bien, Abraham était juste un homme ordinaire, mais Dieu l’a appelé et il a été fidèle à cet appel. Lorsque Dieu lui a parlé, Abraham n’a jamais douté une seule fois de cette Voix. Il s’en est tenu juste à Cela. Peu importe les difficultés, il s’en est tenu juste à Cela.

[22] Et alors, il avait reçu la promesse d’un fils. Et il a attendu vingt-cinq ans pour recevoir ce fils, et il regardait tout ce qui était contraire à cette promesse comme n’existant pas. Et puis, c’est en ce fils que toutes les familles de la terre allaient être bénies. Et le patriarche est resté fidèle à son appel et à la Parole de la promesse.

[23] Il était un modèle de ce que nous devons être. Ainsi, nous, étant morts en Christ, nous sommes la postérité d’Abraham.

[24] Eh bien, il y avait deux postérités d’Abraham. L’une était la postérité naturelle, l’autre était la postérité spirituelle. L’une était naturelle selon la chair, l’autre était la semence de sa foi, la foi, afin que nous aussi, nous puissions être la postérité d’Abraham par la Parole de la promesse.

[25] Et alors, après avoir été éprouvé pendant vingt-cinq longues années, et au lieu de faiblir, Abraham était de plus en plus fortifié. Vous voyez, si cela ne s’était pas produit la première année, l’année suivante, cela allait être un plus grand miracle, parce que cela allait faire deux ans. Et il avait accumulé ces années, comme il devenait plus vieux, et son corps se mourait. Le sein de Sara, le sein, ou... cela était stérile. Et il avait donc perdu sa force, et il y avait... C’était tout à fait impossible.

[26] Avez-vous déjà réfléchi à ce que Dieu avait fait là-bas? Voyez, Il ne s’était pas juste contenté de rendre son sein fertile. Car, rappelez-vous, s’Il n’avait fait que cela, alors rappelez-vous, s’Il avait fait cela... en ce temps-là, les gens n’avaient pas ces biberons pour donner du lait de vache aux bébés. Vous voyez? Il a dû aussi... Ses canaux galactophores s’étaient desséchés. Alors il–il ne pouvait avoir... Il a dû se passer quelque chose.

[27] Et puis, considérez une femme de cent ans qui entre en travail. Son coeur n’aurait pas supporté cela. Déjà, c’est difficile pour une femme de quarante ans de supporter cela. Son coeur n’aurait pas été en mesure de supporter cela. Alors, savez-vous ce qu’Il a fait? Si vous le remarquez...

[28] Eh bien, je sais que beaucoup de gens pourraient ne pas être d’accord avec moi. Si c’est en ordre de faire cette déclaration, voyez-vous, je... Ce serait simplement ma propre pensée.

[29] Voyez-vous, la Bible est un Livre surnaturel. Cela a été écrit de manière telle que c’est caché aux yeux des érudits, des théologiens. Combien savent cela? Jésus a remercié Dieu. Il a dit: «Je Te remercie, Père, de ce que Tu as caché ces choses aux sages et aux intelligents, et que Tu les as révélées aux enfants qui veulent apprendre.» C’est un Livre d’amour. Lorsque l’amour de Dieu entre dans le coeur, alors, vous tombez amoureux de Dieu, puis, Il se révèle. La signification de la Bible, l’interprétation de la Bible, c’est Dieu Lui-même interprétant Ses promesses. Mais, la Bible est écrite entre les lignes.

[30] Eh bien, c’est comme ma femme, oh! elle est la plus merveilleuse femme du monde, et je l’aime vraiment. Elle m’aime. Alors, lorsque je suis loin de la maison, elle m’écrit une lettre, elle dit: «Cher Bill, ce soir je viens de mettre les enfants au lit. Aujourd’hui, j’ai fait la lessive (... et tout ce qu’elle avait fait), et ainsi de suite. Eh bien, c’est ce qu’elle dit dans la lettre. Mais, voyez-vous, je l’aime tellement, et nous sommes tellement un que je–je peux lire entre les lignes. Je sais ce qu’elle veut dire, vous voyez, qu’elle me le dise ou pas. Vous voyez. Je–je sais ce qu’elle veut dire, parce que c’est mon amour pour elle, et ma compréhension.

[31] Eh bien, c’est de cette manière que la Bible est écrite, voyez-vous? Les–les érudits passeront carrément par-dessus la chose. Ils ne comprendront jamais cela. Voyez-vous, vous devez être amoureux de la Parole, de Lui, pour «Le connaître.» Voyez-vous?

[32] Eh bien, maintenant ici, observez ce qu’Il a fait. Eh bien, Abraham et Sara étaient tous deux vieux, «avancés en âge», dit la Bible. Maintenant, ce n’était pas juste parce qu’à l’époque les gens vivaient plus longtemps. La Bible dit qu’«ils étaient avancés en âge».

[33] Maintenant, remarquez. Immédiatement après l’apparition de cet Ange, c’est ce dont nous parlons, cet Ange était Elohim, Dieu. Et Il a parlé à Abraham, disant: «Je vais te visiter au temps de la vie.» Maintenant, observez, depuis lors, ils étaient un type de l’Eglise, depuis lors.

[34] Maintenant, suivez. Voici ce qui arriva. Eh bien, ce n’est pas qu’Il ait tout simplement raccommodé Sara et Abraham. Il les avait ramenés à un jeune homme et une jeune femme. Eh bien, cela peut sembler étrange, mais, observez alors la suite de la Parole, et mettez cela ensemble. La Parole est inspirée, et vous devez être inspiré par la Parole. Maintenant, souvenez-vous, immédiatement après cela, immédiatement après l’apparition de cet Ange...

[35] Je peux juste voir cela, cette chevelure grise de Sara, la petite grand-mère avec un châle sur les épaules, et un petit chapeau contre la poussière, elle tenait un bâton, marchant là. «Moi, avoir du plaisir avec mon seigneur, qui, lui aussi, est vieux?» Voyez? Et voilà Abraham, avec cette longue barbe, appuyé sur un bâton, car il était avancé en âge.

[36] Et je vois, le lendemain matin, ses épaules commencer à se redresser, la bosse commencer à disparaître de son dos. Les cheveux de Sara commencer à redevenir noirs. Ils sont redevenus un jeune homme et une jeune femme. Cela montrait simplement ce qu’Il allait faire avec la semence royale d’Abraham, vous voyez, lorsque nous serons «changés en instant, en un clin d’oeil, et nous serons tous ensemble enlevés.»

[37] Observez ce qui s’est passé. Maintenant, laissez-moi vous le prouver. Alors, ils ont effectué un voyage à partir de l’endroit où ils se trouvaient, là à Gomorrhe; et ils sont allés de là jusqu’à Guérar, là-bas au pays des Philistins. Avez-vous remarqué cela? Observez cela sur la carte, combien c’est loin! C’était tout un voyage pour un vieux couple de leur âge.

[38] Et puis, en plus de cela, là au–au pays des Philistins, il y avait un jeune roi du nom d’Amalek, il cherchait une femme. Et il avait toutes ces belles filles des Philistins, mais lorsqu’il vit la grand-mère, il a dit: «Elle est belle de figure», et il est tombé amoureux d’elle et voulait l’épouser. C’est juste. Huh-huh. Voyez-vous, elle était belle. Voyez-vous?

[39] Elle était redevenue une jeune femme. Remarquez, il le fallait pour donner cet enfant. Dieu avait fait d’elle une nouvelle créature. Et il fallait qu’elle redevienne jeune pour élever cet enfant. Et, rappelez-vous, Abraham était déjà usé de corps, et Sara mourut lorsqu’Abraham avait... Isaac avait quarante-cinq ans, je pense, lorsque Sara mourut. Et après cela, Abraham épousa une autre femme et il eut sept fils sans compter les filles. Ha ha! Amen.

[40] Vous voyez, lisez entre les lignes. C’est un type. Cela montre ce qu’Il va faire avec tous les enfants d’Abraham. Nous nous en approchons vraiment maintenant même; aussi, nos épaules voûtées et tout le reste, cela ne change rien, mes amis. Et nos cheveux gris et quoi que ce soit, cela importe peu. Ne regardons pas en arrière. Regardons en avant à ce que nous allons devenir.

[41] Et, rappelez-vous, ce signe que nous voyons était le dernier signe qu’Abraham et Sara avaient vu avant la naissance du fils promis. Nous croyons que nous sommes arrivés en cette heure-là.

[42] Le patriarche, après que ce garçon fut né... Pouvez-vous imaginer Isaac, âgé d’environ douze ans, un beau petit garçon aux cheveux bouclés, avec de petits yeux bruns? Je m’imagine comment sa mère se sentait; une belle jeune femme, et ainsi, avec son père. Et un jour, Dieu a dit, maintenant pour donner un exemple; nous sommes très loin sur la route, le moment doit arriver. «Je t’ai fait père des nations par ce garçon, mais je veux que tu amènes ce garçon au sommet de la montagne que Je te montrerai, et Je veux que tu le tues là-haut comme sacrifice.» Pouvez-vous vous imaginer cela?

[43] Eh bien vous n’avez jamais été soumis à une telle épreuve. Il ne le fait plus maintenant. C’étaient là des exemples, des ombres.

[44] Abraham a-t-il eu peur? Pas du tout. Voici ce qu’Abraham a dit: «J’ai la pleine conviction qu’Il peut le ressusciter des morts, car je l’ai reçu comme revenant d’entre les morts. Et si cet ordre de Dieu m’a dit de faire ceci, et que je suis resté fidèle à cela, et que j’en ai été récompensé en recevant de Lui un fils; Dieu peut le ressusciter des morts, d’où je l’ai reçu comme une préfiguration.»

[45] Oh! la la! mon ami, si Dieu vous donne, à vous les pentecôtistes, le Saint-Esprit, le parler en langues, combien plus vous devriez croire dans Sa puissance de guérison, dans Sa bonté et Sa miséricorde! Il a fait cela contrairement aux déclarations de tous les théologiens du pays. Ils avaient dit que cela ne pouvait pas se faire, mais Dieu l’a fait, parce qu’Il l’avait promis. Alors, tenez-vous-en à votre Arme, votre Parole, votre Epée; croyez la Parole de Dieu. Dieu l’a dit. Et cela règle la question.

[46] Maintenant remarquez, de là, cela lui prit trois jours de voyage, avec les mulets. Maintenant, je peux marcher; lorsque je faisais la patrouille, je faisais 48 km à pieds chaque jour dans le désert, et nous avons des véhicules pour ainsi dire. Mais ces gens-là, le seul moyen de transport qu’ils avaient, c’était soit chevaucher un âne, soit–soit marcher. Et il a effectué un voyage de trois jours de l’endroit où il se trouvait, et puis, il a levé les yeux, dans le désert, et il a vu au loin la montagne.

[47] Il a pris Isaac et il lui a lié les mains. En effet, nous savons tous qu’ici dans Genèse 22, c’est un type de Christ. Il l’a conduit au sommet de la montagne, lié comme Jésus a été conduit au sommet de la montagne, le mont Calvaire; un type de Dieu donnant Son Fils, bien sûr.

[48] Mais lorsqu’ils sont arrivés là-haut (et il était obéissant), Isaac commença à devenir un peu suspicieux. Il a dit: «Père, voici le bois, voici l’autel, voici le feu, mais où est le sacrifice?»

[49] Et Abraham, quoique conscient de la chose en lui, cependant la Parole de Dieu était là, il a dit: «Mon fils, Dieu est capable de se pourvoir Lui-même d’un sacrifice.» Il a appelé cet endroit Jéhovah-Jiré.

[50] Et lorsqu’il lia son fils, ce dernier était obéissant jusqu’à la mort; il l’étendit sur l’autel, tira le couteau de son fourreau, et il s’apprêtait à ôter la vie de son propre fils. Et alors, Quelque Chose saisit sa main et dit: «Abraham, retiens ta main.»

[51] Et à ce moment-là, un bélier qui était retenu par les cornes bêla derrière lui, dans le désert.

[52] Avez-vous déjà réfléchi pour savoir d’où venait ce bélier? Rappelez-vous, la région était pleine de lions, de loups, de chacals, et des animaux qui dévorent les brebis. Et à quelle distance se trouvait-il de la civilisation? Et puis, là au sommet de la montagne, là où il n’y avait point d’eau. Et il avait ramassé des pierres tout autour pour dresser un autel. D’où était venu ce bélier? Voyez-vous?

[53] Mais ce n’était pas une vision. Il a tué le bélier, le bélier a saigné. Qu’a-t-il dit? «Dieu est capable de se pourvoir Lui-même d’un sacrifice.»

[54] Comment allez-vous vous lever de ce fauteuil roulant? Comment cet enfant handicapé moteur va-t-il être rétabli, ou vous, comment allez-vous quitter ce fauteuil roulant, vous qui êtes là-bas, vous qui souffrez du coeur? Peu importe le problème: «Dieu est capable de se pourvoir Lui-même.»

[55] Abraham crut cela. Le patriarche resta fidèle à la promesse. Et Dieu avait fait la promesse selon laquelle: «Ta postérité, parce que tu as cru en Ma Parole sans regarder aux circonstances, ta postérité possédera la porte de son ennemi.»

[56] Pourquoi? Chaque ennemi qui vient en préfiguration contre Abraham, Abra... l’ennemi de: «Elle est trop vieille. Je suis trop vieux. Tout ceci, et tout le reste.» Il est quand même resté bien fidèle à cette promesse.

[57] Maintenant, l’homme qui possède cette foi-là prendra toujours la Parole de Dieu sans regarder aux circonstances. Or, si vous ne pouvez pas le faire, alors vous n’êtes pas la postérité d’Abraham. Voilà la foi qu’avait Abraham. Sa postérité...

[58] La promesse d’Abraham était que sa postérité... maintenant, sa Semence royale aussi, comme je vous en ai parlé il y a un instant... Et ce sceau qu’Il avait donné à Abraham était un sceau de la promesse. Et la Semence royale, selon Ephésiens 4.30, est «scellée par le Saint-Esprit», après qu’ils ont enduré l’épreuve. Essayez d’y penser.

[59] Bien des gens pensent qu’ils ont le Saint-Esprit. Bien des gens prétendent avoir le Saint-Esprit. Bien des gens peuvent en donner des évidences et des signes. Mais, cependant, si cela ne s’en tient pas à cette Parole, ce n’est pas le Saint-Esprit. Voyez-vous?

[60] Croyez chaque Parole, alors vous serez scellé après l’épreuve. Lorsque nous croyons chaque promesse qui se trouve dans la Parole, nous sommes alors scellés par l’Esprit, pour confirmer la promesse. C’est ce que–c’est ce qu’Abraham, la manière qu’il l’a fait. C’est alors et alors seulement que nous avons le droit de posséder la porte de notre ennemi. Vous ne pouvez y arriver que lorsque vous devenez d’abord cette postérité. Souvenez-vous, dans la Bible...

[61] J’ai prêché là-dessus à Houston ou quelque part, l’autre... ou plutôt, je veux dire à Dallas. Le Signe.

[62] Voyez-vous, un–un Juif pouvait montrer là en Israël qu’il était un Juif par la circoncision. Mais Dieu a dit: «Quand Je verrai le sang! et le sang vous servira de signe.»

[63] La vie qui se trouvait dans le sang ne pouvait pas revenir sur l’adorateur, parce que, eh bien, c’était la vie d’un animal, c’était seulement une ombre montrant la véritable Vie. Ensuite, les éléments chimiques, le sang rouge lui-même, devaient être appliqués sur la porte et les montants de la porte.

[64] On l’appliquait à l’aide de l’hysope, qui est juste une herbe ordinaire, pour montrer qu’on n’a pas besoin d’avoir une super foi. Vous devez tout simplement avoir la même foi, comme celle que vous avez, lorsque vous devez démarrer votre voiture, venir à l’église. Voyez-vous? Beaucoup de gens pensent qu’ils doivent être quelque chose... Mais, non, non, c’est faux. Tout ce qu’il vous faut, c’est juste une foi ordinaire avec laquelle appliquer le sang. Ecouter la Parole et croire la Parole, L’appliquer, c’est tout. On cueillait simplement les herbes ordinaires n’importe où là-bas en Palestine, c’était l’hysope, qui n’est qu’une petite herbe qui poussait là-bas dans les fentes de murs, et partout; on la plongeait dans le sang et on appliquait le sang sur le linteau et les montants de la porte.

[65] Et, rappelez-vous, peu importe combien ils étaient inclus dans l’alliance, combien un Juif pouvait prouver qu’il était circoncis, combien il était une brave personne, toute l’alliance était annulée, à moins que le–le signe soit là. C’était uniquement «quand Je verrai le sang».

[66] Or, le Sang, maintenant, le Signe, ce ne sont pas les éléments chimiques, les éléments chimiques du Sang de Christ, parce que Cela été versé il y a des milliers d’années.

[67] Mais, voyez-vous, là où le... il fallait qu’il y ait là les éléments chimiques, la vie de l’animal ne pouvait pas revenir sur l’homme, parce que la vie de l’animal n’a pas d’âme. L’animal ne distingue pas le bien du mal. C’est l’homme qui a une âme.

[68] Eh bien, mais quand Jésus, le Fils de Dieu, né d’une vierge, versa Son Sang, la Vie qui se trouvait dans le Sang c’était Dieu Lui-même. La Bible dit: «Nous sommes sauvés par la Vie, le Sang de Dieu.» Non pas le sang d’un Juif, ni le sang d’un Gentil, mais la Vie de Dieu. Dieu a créé cette cellule de Sang, née d’une vierge. Elle n’avait jamais connu d’homme, elle n’avait non plus... l’ovule non plus ne provenait pas d’elle.

[69] Je sais que beaucoup parmi vous sont enclins à croire que l’ovule provenait d’elle. L’ovule ne peut pas être là sans une quelconque sensation. Qu’est-ce que Dieu aurait fait alors? Vous voyez?

[70] Il a créé et l’ovule et la cellule de Sang, et c’était là le saint Tabernacle de Dieu. «Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.» Voyez-vous d’où venait l’ovule? «Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts.» Son Corps était saint. Oh! la la! si vous ne–vous ne pouvez pas croire cela, comment pouvez-vous vous dire chrétien?

[71] Nous sommes sauvés par le Sang de Dieu. C’est là que repose ma foi. Je ne marche pas là-bas sous le sang d’un prophète, je ne marche pas là-bas sous le sang d’un homme ordinaire, ou d’un docteur, ou d’un théologien. Nous marchons là-bas sous le Sang de Dieu. Dieu l’a dit. Il est devenu un être humain. Il a changé de position. Il a déployé Sa tente ici parmi nous, et Il est devenu l’un de nous. Il est notre Parent rédempteur. Il a dû devenir notre Parent, parce que c’était la loi. Dieu devint un Homme et habita parmi nous.

[72] Remarquez comment, en faisant ceci, Il est sorti de Lui, c’était Dieu, l’Esprit, et cet Esprit vient sur le croyant. Par conséquent, la Vie qui se trouvait dans notre Sacrifice, nous sommes identifiés par cette même Vie.

[73] Alors, comment peut-on voir la Vie de Dieu agir parmi les gens et traiter Cela d’esprit impur, alors que c’est cela notre identification en rapport avec notre Sacrifice? «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Sa Vie retournant sur le sacri-... du Sacrifice, alors que nous posons nos mains sur Cela, en nous identifiant comme morts à nos propres pensées. Alors, comment pouvons-nous laisser les dénominations nous entraîner dans des credos et tout le reste, et dire que nous croyons Cela? Nous sommes morts à ces choses.

[74] Paul a dit: «Aucune de ces choses ne me dérange», car il était attaché à un Absolu, Christ. Et toute véritable réalisation est attachée à un absolu, et la Parole est mon Absolu. Et toute autre personne est, qui est–qui est vraiment née de l’Esprit, a comme Absolu la Parole de Dieu. Je suis attaché à Cela. J’ai posé mes mains sur Cela. Et Cela a pris ma place, et je me suis identifié à Lui. Nous savons qu’Il avait promis qu’Il allait s’identifier à nous. Cela produit une foi authentique, pas votre propre foi, mais Sa foi, quelque chose que vous ne contrôlez pas. C’est Lui qui le fait. Maintenant, remarquez. Alors et alors seulement, lorsque la... c’est la promesse qui vous a été faite.

[75] Peu importe à combien d’églises vous avez adhéré, combien de fois vous avez été baptisé (le visage en avant, en arrière, de n’importe quelle manière que vous voulez), avant que ce Sceau soit apposé sur vous, vous n’avez donc aucun droit de vous considérer comme lié avec votre Sacrifice.

[76] Et qu’est-ce que le Sceau de Dieu? Ephésiens 4.30 dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellé jusqu’au jour de la rédemption.» Non pas d’un réveil à un autre, mais scellé éternellement jusqu’au jour où vous serez racheté.

[77] Et souvenez-vous, si vous n’avez jamais été dans la pensée de Dieu, vous ne serez jamais avec Dieu. Combien savent qu’Il était un Rédempteur? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Bien, alors, tout ce qui est racheté doit retourner là d’où cela était tombé. Si donc Il vient nous racheter, comment pouvons-nous... il y eut un moment où nous n’avions pas besoin d’être rachetés, puis nous étions tous nés dans le péché, conçus dans l’iniquité; nous sommes venus au monde en proférant des mensonges. Cela montre que le véritable chrétien est un attribut de la pensée de Dieu, avant qu’il y eût un monde, ou une étoile, ou de l’air, ou n’importe quoi d’autre. C’est éternel, et Il vient pour nous racheter. C’est la pensée de Dieu, exprimée dans une Parole, rendue manifeste et ra-... ramenée à Sa pensée.

[78] Le Parent rédempteur! C’est pour cette raison que Dieu Lui-même a dû devenir l’un de nous, afin d’accomplir le rachat. Rien d’autre ne pouvait le faire. Un ange ne pouvait pas le faire ni rien d’autre. Il a dû descendre, être tenté comme nous, afin de nous racheter.

[79] Considérez maintenant, la postérité naturelle d’Abraham. Examinons quelques personnages dans cette postérité naturelle pour voir si Dieu a tenu Sa Parole avec la postérité naturelle, laquelle était Isaac. Examinons quelques personnages dans la postérité naturelle, qui ont cru à la pleine promesse de Dieu et n’ont pas douté. Maintenant, rappelez-vous, il y avait des millions et des millions de gens qui étaient circoncis et tout le reste, et qui pourtant n’étaient pas la postérité d’Abraham. Assurément, «le Juif, ce n’est pas celui qui en a le dehors; c’est celui qui l’est au dedans.» Et, bon nombre d’entre eux ont failli, ils ont amèrement failli.

[80] Regardez, dans le désert ils ont dit: «Nous...» Le jour de la Pâques ou plutôt lorsqu’ils buvaient à la fontaine, dans Saint Jean 6, ils étaient tous en train de se réjouir.

[81] Jésus a dit: «Je suis ce Rocher qui était dans le désert. Je suis le Pain qui est venu de Dieu, qui est descendu du Ciel, si un homme mange ce Pain-là, il ne mourra point.»

[82] Ils ont dit: «Nos pères ont mangé la manne dans le désert, pendant quarante ans.» Il a dit: «Et ils sont tous morts.»

[83] «Mort», prenez ce mot et examinez-le pour voir ce qu’il signifie: «éternellement séparé.» Cependant, ils étaient la postérité d’Abraham. Mort signifie: «Séparation, anéantissement, être complètement détruit, anéantissement.» Jésus a dit qu’ils étaient morts, chacun d’eux, et pourtant ils étaient des Juifs circoncis.

[84] Vous voyez, mes pauvres amis, juste parce que nous sommes des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, nous faisons une petite confession et des choses de ce genre, le diable croit tout autant que nous.

[85] Mais, vous devez être identifié avec Cela. Dieu doit rendre témoignage à Cela, par un scellement du Saint-Esprit. Sans douter de la Parole.

[86] Si vous dites: «Eh bien, alors, ça c’était pour un autre jour», il y a quelque chose qui cloche.

[87] Qu’arriverait-il d’un homme qui vient en courant, et à qui vous dites que la lumière brille, mais lui descend au sous-sol, et dit: «Je refuse simplement cela. Je refuse simplement cela. La lumière n’existe pas. Je ne crois pas cela»? Il y a quelque chose qui cloche dans cet homme. Il est mentalement dérangé. S’il rejette les rayons chauds du soleil et sa source vivifiante, mentalement, il y a quelque chose qui cloche en lui.

[88] Et lorsqu’un homme voit la Parole de Dieu rendue manifeste et identifiée devant lui et qu’ensuite il ferme et tire ses rideaux dénominationnels, spirituellement, il y a quelque chose qui cloche dans cet homme. Quelque chose cloche en lui. Spirituellement, il y a quelque chose qui cloche. Il ne peut tout simplement pas recevoir la Chose. «Aveugle, et il ne le sait pas», il se dirige vers le jugement, et c’est Dieu qui sera le Juge.

[89] Remarquez, lorsqu’ils–ils ont fait ceci, et dans cette postérité les personnages qui croyaient alors la chose, regardez ce qui s’est passé. Examinons-en quelques-uns maintenant, dans la postérité d’Abraham.

[90] Prenons les enfants hébreux, parce qu’ils étaient restés fidèles et n’acceptaient pas l’adoration de statue. Ils ont refusé de se prosterner devant la statue que le roi de cette nation avait faite. Elle était faite aussi à l’image d’un homme saint, la statue de Daniel.

[91] Cela montrait que la race des Gentils avait été introduite sous une mauvaise facette, celle de l’adoration de la statue d’un homme saint. Cela se termine de la même façon, lorsque les gens seront forcés à adorer les statues des gens. Cela arrive par la révélation, concernant Daniel qui était capable d’interpréter la Parole qui était écrite par une main sur la muraille. C’est de cette manière-là que cela a commencé, et c’est de cette manière là que cela s’achève, de la même manière, par la statue des Gentils.

[92] Remarquez, ils avaient refusé de l’adorer. Et qu’ont-ils fait? Ils étaient la postérité d’Abraham qui était restée fidèle à la Parole, et ils ont possédé la porte de l’ennemi, du feu. Ils l’ont possédée. Eh bien, la Parole de Dieu est vraie.

[93] Daniel avait été éprouvé pour établir l’adoration du seul Vrai Dieu. Il avait été testé pour établir cela. Et au moment du test, il résista au test. Et qu’est-ce que Dieu a fait, quand il semblait que tout était fini pour lui, comme nous le disons? Et ils ne savaient que faire. On allait le jeter en pâture aux lions. Mais Daniel est resté fidèle face au test, montrant qu’il y a un seul vrai Dieu, et il posséda la porte de son ennemi. Dieu avait fermé la gueule du lion.

[94] Moïse était resté fidèle à la Parole de la promesse devant les faux imitateurs, Jannès et Jambrès, pendant le test. Regardez, Dieu l’avait rencontré dans le surnaturel, Il lui avait dit d’aller faire ces choses, de montrer ces choses et que chaque signe aurait une voix. Moïse est carrément descendu, tout aussi fidèle qu’il le pouvait. Il jeta le bâton, qui se transforma en serpent. Savez-vous ce qui est arrivé? Voici venir les imitateurs et ils firent la même chose.

[95] Eh bien, Moïse n’a pas levé les mains pour dire: «Eh bien, je pense que c’est complètement faux.» Il est resté là et il s’est attendu à Dieu. Il est resté fidèle. Peu importe combien d’imitateurs il y avait, il est resté fidèle. Et lorsqu’il est resté fidèle à sa commission, de faire sortir ce peuple de cet endroit, quand la porte de l’eau lui a barré la route, Dieu lui accorda de la posséder, et Il ouvrit la porte avec la Colonne de Feu qui le conduisait. Il amena le peuple à la Terre promise.

[96] Josué, un autre grand conducteur. Seulement deux sur... sont entrés dans la Terre promise: Josué et Caleb. Ils sont arrivés à un endroit appelé Kadès, qui était le centre du monde en ce temps-là, étant donné que c’est là que se trouvait le trône du jugement. Et, oh! ils ont envoyé douze espions explorer le pays, et les douze sont revenus.

[97] Dix d’entre eux ont dit: «Oh! c’est trop difficile comme travail. Nous ne pourrons simplement pas y arriver. Eh bien, ces gens-là, nous avons l’air des sauterelles à côté d’eux.»

[98] Mais que fit Josué? Il calma le peuple. Il a dit: «Un instant! Nous sommes plus que capables de nous en emparer, peu importe combien nous sommes petits ou combien nous sommes minoritaires.» Que faisait-il? Il était fidèle à cette promesse: «Je vous donnerai ce pays», mais vous devez combattre pour chaque centimètre de cela.

[99] Croyez-vous cela, mère? Dieu vous a donné votre guérison, mais vous allez combattre pour chaque centimètre de cela. «Tout lieu que foulera la plante de vos pieds, je vous le donne en possession.» Les empreintes des pieds signifient «la possession.» Tout cela est à vous, chaque promesse vous appartient, Mais vous allez combattre pour chaque centimètre de chemin qui mène là maintenant.

[100] Or, Josué savait ce que Dieu avait dit. Il était une postérité d’Abraham. Vous voyez? Il a dit: «Je crois cela, que Dieu nous a donné le pays, et nous sommes plus que capables de nous en emparer.» Parce qu’il avait résisté à l’épreuve, contre tout le groupe des Israélites. Toutes les tribus et tout le peuple gémissaient et pleuraient. Josué a dit: «Tenez-vous tranquilles! Dieu a fait la promesse.»

[101] Peu importe combien vous êtes grand, peu importe l’opposition, et ce que le médecin a dit, Dieu a donné la promesse. C’est à Dieu de l’accomplir.

[102] Que fit-il? Lorsqu’il descendit au fleuve Jourdain, il posséda la porte. C’est ce qu’il–il fit.

[103] Jéricho était barricadée comme une tortue dans sa carapace. Que fit-il? Il posséda la porte.

[104] Et même qu’un jour, quand son ennemi cherchait à le prendre, il posséda la porte de son ennemi à tel point qu’il ordonna au soleil de s’arrêter. Et le soleil lui obéit et suspendit sa course pendant 24 heures.

[105] Dieu est fidèle à Sa promesse, peu importe ce qu’Il doit faire... Il ébranlera les cieux avant de laisser Sa Parole faillir. Il n’a jamais fait une promesse qu’Il ne peut pas tenir. «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Amen. «Si tu peux croire, tout est possible.»

[106] Josué croyait cela, même si Dieu devait arrêter la rotation de la terre. Il l’a retenue là par une autre puissance, Sa propre puissance, au point que la terre n’a pas tourné pendant 24 heures, jusqu’à ce que Josué se soit vengé de ses ennemis. Il posséda les portes. Il l’a certainement fait. Dieu est toujours fidèle.

[107] Eh bien, j’aurais souhaité avoir plus de temps pour en arriver à d’autres héros, mais il me reste environ dix minutes. Regardez, tous ces valeureux héros, tels qu’ils étaient, de grands guerriers de la foi, ils sont tous morts devant la porte de la mort. Ils ont tous péri juste devant la porte de la mort.

[108] Puis vint la Semence royale d’Abraham. Ils étaient tous la semence naturelle issue d’Isaac. Mais voici venir la Semence royale d’Abraham, c’est-à-dire Christ, la Semence de la foi d’Abraham; c’est ce que nous sommes censés être, voyez simplement comment... si nous le sommes ou pas. La semence naturelle était seulement un type. Tous les autres étaient nés d’une naissance naturelle, mais Lui vint par une naissance virginale. Vous voyez. Il n’était pas issu de la semence d’Abraham, donc, un Juif. Il est venu par la semence de la foi dans la promesse. Et puis, nous sommes censés être Ses enfants, à travers cet Homme.

[109] Observez ce qu’Il fit, lorsqu’Il se trouvait sur terre, Il conquit et posséda chaque porte qu’avait l’ennemi, la Semence royale. Il avait promis cela par la Parole. Il a conquis cela. Il a conquis la porte de la maladie pour nous. C’est ce qu’Il était venu faire. Il... rappelez-vous, vous qui êtes malades, Il a conquis cette porte. Vous n’avez pas besoin de la conquérir; Il l’a conquise. Les autres hommes devaient conquérir leur propre porte. Mais vous, vous n’avez pas besoin de conquérir; c’est déjà conquis. Il a conquis les portes de la maladie. Et qu’a-t-Il fait lorsqu’Il a conquis les portes de la maladie? En déclarant qu’Il allait le faire. Tout ce que vous demanderez sur terre, et tout ce que vous lierez sur terre, Il le liera au Ciel, Il nous a donné les clefs de la porte.

[110] Il a conquis la porte de la tentation, par la Parole. Et la clef était: «Résistez au diable, et il fuira loin de vous.» Il a conquis tout cela; Il a conquis chaque maladie.

[111] Il a conquis la mort et Il a conquis le séjour des morts. Il a conquis la mort et le séjour des morts. Il a conquis ce que les autres ne pouvaient pas conquérir, parce que ces derniers étaient de la semence naturelle. Celle-ci est la Semence spirituelle. Il a conquis la porte de la tombe, et Il est ressuscité le troisième jour pour notre justification.

[112] «Et maintenant, nous sommes plus que vainqueurs.» Nous y entrons carrément en tant qu’héritiers; «plus que vainqueurs.» Maintenant, nous avons affaire à un ennemi déjà vaincu. La maladie a été vaincue. La mort a été vaincue. Le séjour des morts a été vaincu. Tout a été vaincu. Oh! la la! j’aurais souhaité avoir deux fois ma taille; eh bien, je me sentirais peut-être deux fois mieux. Nous combattons un ennemi déjà vaincu.

[113] Il n’est pas étonnant que Paul ait dit, alors que les gens fabriquaient un billot pour le décapiter, il a dit: «Ô mort, où est ton aiguillon? Montre-moi là où tu peux m’amener à me tortiller et m’écrier. Ô mort, où est ta victoire, et tu penses que tu vas m’influencer là? Je vais te montrer une tombe vide là-bas; et je suis en Lui et Il me ressuscitera au dernier jour.» Un ennemi vaincu!

[114] La Semence royale d’Abraham! Eh bien, la semence naturelle ne pouvait pas pointer Cela. Mais la Semence royale peut conquérir, Elle a déjà conquis. Car Elle nous a précédés et a conquis chaque porte pour nous. Elle est maintenant, après deux mille ans, Elle se tient au milieu de nous, le Puissant Conquérant. Non seulement Il a conquis la maladie... Il a conquis la maladie. Il a conquis la tentation. Il a conquis chaque ennemi. Il a conquis la mort. Il a conquis le séjour des morts. Il a conquis la tombe et est ressuscité. Et deux mille ans plus tard, Le voici qui se tient ici au milieu de nous cet après-midi, s’identifiant Lui-même, le Puissant Conquérant! Amen. Il est toujours ici, Il est vivant, confirmant Sa Semence, la Postérité Royale d’Abraham! Oh! la la! et l’ennemi devra...

[115] «Il va conquérir les portes de son ennemi.» Pour ceux-là, la Semence, Il se tient ici vivant pour se manifester à qui? A ces semences prédestinées qui peuvent voir la chose. Il a conquis cela. Ceux qui, après son test de la promesse de la Parole, ont été scellés par le Saint-Esprit pour entrer dans le Corps de Christ, pour eux qu’a-t-Il confirmé? Qu’Hébreux 13.8 est vrai. Ils sont scellés à l’intérieur par le Saint-Esprit, ce Saint-Esprit qui était par... Abraham avait vu la Chose à l’avance; il avait cru Cela par la foi. Et maintenant, nous recevons la Chose, regardant en arrière à la promesse qu’Il avait faite. Et Jean 14.12 a été confirmé dans ces derniers jours, par le Conquérant ressuscité, Lui-même.

[116] Il ne s’agit pas d’un certain système; mais il s’agit d’une Personne, Christ, le Conquérant. Il ne s’agit pas de mon église, ni de mon Eglise baptiste, ni de votre Eglise presbytérienne, méthodiste, ni de l’Eglise pentecôtiste, ce n’est pas par cela; mais c’est par Jésus-Christ. Il est vivant aujourd’hui. Il s’est élevé au-dessus de cela, pour notre justification.

[117] Puisqu’Il vit, Il a dit que nous vivrons aussi. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole», non pas une partie de la Parole, «toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?» Possédez la porte de chaque ennemi!

[118] Comment pouvait-il conquérir Bosworth, alors que Dieu... Bosworth était dans le Conquérant. Et c’est pour cette raison qu’il a dit: «Le moment le plus heureux de ma vie, c’est maintenant même.» Oui, oui. Il connaissait ce Puissant Conquérant. Son assurance reposait en Lui. Oh! la la! Maintenant, nous pouvons chanter: Vivant, Il m’aima; mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés très loin; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours; Il viendra un jour, oh! quel jour glorieux!

[119] A ceux qui ont l’impression d’être vaincus. Je crois que c’est Eddie Perronet qui n’arrivait pas à vendre ses cantiques chrétiens. Personne n’en voulait. Les gens n’avaient rien à voir avec cela. Oh! quoique vaincu, il était un croyant. Un jour, le Saint-Esprit est venu sur lui. La porte de son ennemi qui ne voulait pas recevoir sa littérature... L’Esprit l’a saisi et il a pris une plume; Dieu lui a permis d’écrire le cantique d’inauguration. Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous.

[120] Une fois, l’aveugle Fanny Crosby, on lui a demandé: «Qu’est-ce que cela représente pour vous?» Quelques... Elle n’avait pas vendu son droit d’aînesse comme l’a fait le pentecôtiste Elvis Presley, ou comme l’a fait Pat Boone de l’Eglise de Christ, ou comme Red Foley, en vendant leurs talents au monde. Ils possèdent des parcs de Cadillacs, et des disques d’or valant des millions de dollars. Mais Fanny Crosby est restée fidèle à sa position. Elle s’est écriée: Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur Ecoute mon humble cri; Alors que Tu vas voir les autres, Ne m’oublie pas. Toi, la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que vie pour moi, Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi? Ou qui d’autre au Ciel, si ce n’est Toi?

[121] Les gens ont dit: «Qu’en serait-il si vous arrivez au Ciel en étant aveugle?» Elle a dit: «Je Le reconnaîtrai, de toute façon.» Les gens ont dit: «Comment allez-vous Le reconnaître?» Elle a dit: «Je Le reconnaîtrai.» Ils ont dit: «Madame Crosby, vous pourriez gagner un million de dollars.» Elle a dit: «Je n’en veux pas, ce un million de dollars.»

[122] «Comment allez-vous Le reconnaître?» Elle a dit: Je Le reconnaîtrai, je Le reconnaîtrai, Et rachetée, je me tiendrai à Ses côtés; Je Le reconnaîtrai, je Le reconnaîtrai.

[123] «Si je ne peux pas Le voir, je sentirai les marques de clous dans Ses mains.» Elle a conquis la porte de son ennemi. Oui.

[124] Si vous êtes en Christ! Il a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez n’importe quelle clé que vous voulez, demandez n’importe quelle porte que vous voulez posséder; demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé. Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, vous pouvez vous emparer de la porte de n’importe quel ennemi qui vient devant vous.» Vous êtes la Semence royale d’Abraham.

[125] Quel genre de porte se dresse devant vous? Si c’est la maladie, vous en êtes plus que vainqueur. Nous pouvons alors dire, chanter ce bon vieux cantique: Chaque promesse dans le Livre est mienne, Chaque chapitre, chaque verset est... et si divin, Je crois en Son amour divin, Car chaque promesse dans le Livre est mienne.

[126] Nous sommes plus que vainqueurs, et la Semence d’Abraham possédera la porte de l’ennemi! Lorsque les gens disent que ces choses ne peuvent pas se produire, lorsque les gens veulent traiter Cela de démon ou de Béelzébul, ou de quelque chose d’autre, Dieu est certain de conquérir chaque porte et de capturer l’ennemi. Prions.

[127] Seigneur, puisse la Semence d’Abraham... Je sais qu’ils verront Cela, Seigneur. Comment cette Parole peut-Elle tomber sans atteindre ce bon sol? Je prie qu’ils comprennent maintenant. Puisse chaque personne qui entre dans la ligne de prière être guérie.

[128] Seigneur, s’il y en a encore ici qui n’ont pas encore fait leur confession, qui ne se sont pas encore tenus en public pour prendre position pour Christ, étant prêts à renier tous les credos et toutes les choses froides, formalistes et mortes qui les ont amenés loin de Toi, puissent-ils se tenir debout maintenant, et dire: «Je vais L’accepter comme mon Sauveur.» Alors, Tu prendras position pour eux en ce jour-là.

[129] Pendant que nous avons la tête inclinée, s’il y en a qui voudraient se tenir debout juste un moment pour la prière, pour dire: «J’aimerais prendre position pour Lui maintenant, afin qu’Il prenne position pour moi en ce jour-là, dans Sa Présence divine.», je vous demande et je vous donne l’occasion afin que votre nom soit inscrit dans le Livre de Vie, si vous voulez bien vous mettre debout. Je ne vous demande pas d’adhérer à une quelconque église. Je vous demande de venir à Christ, si vous êtes ici et que vous ne Le connaissiez pas.

[130] Que Dieu te bénisse, fiston. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui voudrait dire: «Je–j’aimerais prendre position maintenant.» Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. «J’aimerais...» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. «Je prends position cet après-midi.» Ces braves personnes, des hommes et des femmes, qui se tiennent debout: «Je vais prendre position cet après-midi.»

[131] Et ce jour-là, lorsque le médecin dira: «Eh bien, le malheureux; il fait l’hémorragie, la mort est sur lui ou sur elle.» Ou bien, un certain matin, vous vous souviendrez que vous aviez pris position. Prenez position pour Lui maintenant.

[132] «Si vous avez honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de vous devant Mon Père et les saints Anges. Mais si vous Me confessez devant les hommes, Je vous confesserai devant Mon Père et les saints Anges.»

[133] Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Y en aurait-il quelques-uns au balcon, quelque part? Maintenant même, alors que nous attendons. Certains d’entre eux, d’autres encore dans la salle principale? Très bien. Je vous prends au mot, mon ami.

[134] Si la Parole tombe sur un sol fertile, comme la petite femme au puits, elle–elle a compris. Elle était représentée au Ciel, depuis la fond-... avant la fondation du monde. Lorsque cette Lumière l’a frappée, elle L’a reconnue.

[135] Que Dieu vous bénisse, mon frère. C’est un vaillant... Que Dieu vous bénisse, mon frère. Il se pourrait que vous ayez accompli de grandes choses dans votre vie, vous êtes en train d’accomplir la chose la plus glorieuse que vous ayez jamais accomplie, maintenant, en prenant position pour Christ.

[136] Notre Père céleste, la semence est tombée sur un certain sol cet après-midi. Nous voyons jaillir la Vie. Des hommes et des femmes sont debout, et l’oeil de Dieu qui voit tout, Lui qui est omniprésent, omniscient, omnipotent, les voit. Ils sont à Toi, Père. Je Te les présente maintenant comme des trophées.

[137] Puisse l’expérience de ces gens qui se tiennent là maintenant, reconnaissant ce qu’ils ont fait, sachant ce que cela signifie, qu’ils se sont tenus debout pour prendre position avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur, puissent-ils donc rester fidèles jusqu’au jour où ils se tiendront dans Ta présence, alors cette tendre Voix dira: «Oui, un jour, à Baton Rouge, ou dans une petite ville appelée Denham Springs, il avait pris position pour Moi, Père; maintenant, Je veux prendre position pour lui ou pour elle.» Accorde-le, Seigneur. Ils sont à Toi, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, pour votre position. Dieu... jamais...

[138] Maintenant, accordez-moi cette seule chose. Trouvez... si vous habitez dans les voisinages de ces pasteurs, allez voir quelques-uns d’entre eux et parlez-leur. Si vous n’avez pas encore été baptisé du baptême chrétien, faites-vous baptiser. Faites-vous maintenant l’un des croyants, les vrais croyants, non pas les soi-disant croyants, de vrais croyants. Alors que nous prions, prions pour ces mouchoirs.

[139] Père céleste, ces mouchoirs vont partir maintenant, je ne sais où. Peut-être qu’un vieux papa aveugle est assis là quelque part dans un petit endroit marécageux, attendant que ce mouchoir arrive; un petit bébé étendu là sur un lit d’hôpital, une mère qui se tient debout, exaspérée, attendant le retour de ce mouchoir. Père céleste, je Te prie de les accompagner, comme signe de Ta Présence aujourd’hui, et de notre foi en Toi, alors que nous avons prêché Ta Parole, que la foi qui était dans Abraham et la foi qui avait été produite et nous a été donnée par Jésus-Christ, puisse cela accompagner ces mouchoirs et guérir chaque personne sur qui cela sera posé. Nous les envoyons, au Nom de Jésus. Amen.

[140] Maintenant, un instant, avant que nous appelions la ligne de prière. Le Dieu omnipotent et puissant, le Grand Dieu, le Tout-Suffisant... Je vous en prie, mes amis, je–je vais commencer à prier pour les malades, et je... Probablement, lorsque nous y arriverons, je–je pourrais ne rien vous dire; certains d’entre vous peuvent s’en aller avant ce moment-là. Qui que vous soyez, si vous n’avez même pas pu vous mettre debout il y a un instant, et que vous n’êtes pas sûr...

[141] Si vous êtes membre d’une église, c’est une bonne chose, mais cela ne suffit pas. Voyez-vous, le jeune chef riche était membre d’une église. Vous voyez? Il a demandé à Jésus ce qu’il pouvait faire pour avoir la Vie Eternelle. Il ne L’a pas du tout acceptée. Il s’en est allé. Quelle chose insensée a dû faire ce jeune homme! Ne prenez pas sa place. Vous souvenez-vous de la dernière fois qu’il avait été identifié? Un peu plus tard, il a prospéré. Il est devenu plus riche. Il en était arrivé à un point où même ses greniers avaient débordé. Mais ensuite, nous le voyons pour la dernière fois identifié en enfer, tourmenté par les flammes. Ne–ne laissez pas cela vous arriver. Acceptez Christ.

[142] Vous, jeunes gens, vous, jeunes filles, vous jeunes garçons qui êtes juste au tournant de votre vie, je vous en prie, faites ceci. Ecoutez-moi, en tant que–en tant que votre frère, celui qui vous aime. Je suis ici parce que je vous aime. J’aime Dieu, et je vous aime, et je ne peux pas aimer Dieu si je ne vous aime pas.

[143] Je préférerais beaucoup... si vous avez un compliment à faire, faites-le là à mon fils qui est là-bas, ou à l’un de mes enfants. Je vais simplement... Moi, je n’en ai pas besoin. Tout parent ferait cela, ainsi en est-il de Dieu. Vous voyez? Aimez Son peuple. Aimez-vous les uns les autres.

[144] Vous direz: «Pourquoi les réprimandez-vous?» Le véritable amour est correctif.

[145] Si votre enfant était assis dans la rue; et que vous disiez: «Eh bien, voilà Junior assis là. Il ne devrait pas faire cela, mais je ne voudrais pas blesser ses petits sentiments.», vous ne l’aimez pas. Il se fera tuer là-bas. Si vous l’aimez, vous le ferez entrer et vous lui donnerez une correction. Vous l’amènerez à obéir.

[146] C’est ce que Dieu fait. L’amour est correctif, et c’est ça le véritable amour.

[147] Si un prédicateur se tient debout et vous laisse, vous les femmes, vous couper les cheveux, vous maquiller et toutes ces affaires et qu’il ne vous corrige pas, ce n’est pas là le véritable amour; et n’appelez pas cela amour. Et s’il vous laisse, vous les hommes, vous marier trois ou quatre fois et faire toutes ces autres choses, et vous en tirer avec cela, ce n’est pas là le véritable amour. S’il vous laisse adhérer à une église, vous tapote dans le dos, et vous étouffe alors avec un certain credo, en disant: «Tout ce que vous avez à faire, c’est d’adhérer à la sainte église.» Ce n’est pas ça l’amour. Ou bien, cet homme est si totalement perdu lui-même qu’il ne voit pas.

[148] Le véritable amour est correctif et vous ramène à la Parole de Dieu.

[149] Considérez Jésus, combien... ce qu’Il a dit; en effet, Il a tellement aimé ces hommes qu’Il est mort à leur place, tandis qu’eux réclamaient même Son Sang.

[150] Maintenant, puisse le Glorieux Saint-Esprit... Je voudrais attendre juste une minute. J’attends que l’onction du Saint-Esprit descende sur moi, avant que nous commencions. J’ai prêché. Merci pour votre coopération.

[151] Maintenant, que chaque personne qui est ici, où que vous soyez, partout dans la salle, priez pendant un instant, dites: «Seigneur Jésus, aide-moi! Aide-moi! Permets que je touche Ton vêtement.» Vous savez, Jésus a dit, lorsque cette femme a touché Son vêtement, physiquement Il n’avait pas senti cela, mais, Il s’est retourné et a su qui elle était et ce qu’elle avait fait. Il est le même Jésus cet après-midi, le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.

[152] Croyez-vous, chacun de vous maintenant, que c’est vrai, que le Dieu qui a fait cette promesse, une fois de plus (et puisse-t-Il manifester cela) ... que nous vivons au temps de Sodome? Combien dans cette salle croient cela? Levez simplement la main.

[153] Nous vivons pour ainsi dire dans Sodome. Le système tout entier est pourri, le système du monde, tout, le système ecclésiastique, le système politique. Il n’y a rien. La politique est si corrompue. Les systèmes partout, nos dictateurs, tout est corrompu. L’église est dans la même condition. Les familles sont dans la même condition. C’est tout simplement la corruption, Sodome.

[154] Alors, rappelez-vous, Dieu a placé cela devant vous, rappelez-vous donc qu’Il a dit qu’Il se présenterait dans la chair humaine et ferait exactement ce qu’Il fit devant Sodome, avant que le Fils promis vienne sur scène. Il avait promis d’envoyer le précurseur de ce Fils promis, comme Il l’a fait la première fois, celui qui Le présentera; et Il a dit: «Lorsque le Fils de l’homme sera révélé.»

[155] Je ne vous connais pas. Bien, Mlle Thompson, ce trouble féminin et ces complications [que vous avez], croyez-vous que Dieu vous rétablira? Croyez-vous cela? Allez-vous croire? Mlle–Mlle Thomas, croyez-vous qu’Il vous rétablira? Levez alors la main.

[156] Il y a une dame assise juste derrière vous. Elle est en prière. Elle souffre de l’arthrite.

[157] Celle qui est assise juste à côté d’elle, souffre de la gastrite, elle est aussi en prière. Vous allez manquer la chose, si vous ne faites pas attention. Vous n’êtes pas d’ici. Vous êtes du Mississippi. Vous êtes M. et Mme Kramer. Si vous croyez de tout votre coeur, Jésus-Christ vous guérira. Si vous pouvez croire cela. Croyez-vous? Vous pourrez donc le recevoir. OK. Levez la main afin que les gens voient qu’il s’agit de vous.

[158] Je ne connais pas ces gens. Je ne les ai jamais vus de ma vie. Vous devez croire, mon ami. Il est en train de s’identifier Lui-même. Croyez-vous cela de tout votre coeur? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[159] Pourquoi avez-vous secoué la tête, monsieur, et me regardez-vous comme cela? Oui, oui. Puisque vous avez fait cela, je vais vous parler pendant une minute. Vous êtes un homme un peu âgé, vous qui êtes assis juste ici, en train de me regarder. Il me regardait avec une telle sincérité. Il a cru la chose. Vous priez pour quelqu’un qui a eu une attaque d’apoplexie. Mais–mais la chose principale pour laquelle vous priez, ce dont vous avez besoin, vous cherchez le baptême du Saint-Esprit. C’est juste. Oui, oui. C’est juste. Si vous le croyez! Madame, vous cherchez un emploi. A part cela, afin que vous sachiez que je suis prophète de Dieu, ou plutôt un serviteur de Dieu, vous avez subi deux opérations. Cela vous a rendue plutôt faible. Vous avez toutes sortes de maladies, de problèmes spirituels. J’aimerais vous dire que tout est réglé. Votre foi vous a rétablie.

[160] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... assise juste là à côté de vous là. Elle est en prière. Regardez par ici. Il vous a entendue et vous L’avez touché. Je ne vous connais pas, mais Lui vous connaît. Je vais vous dire pourquoi vous étiez en train de prier. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous avez un problème de vésicule biliaire, et vous priiez. Croyez-vous que Dieu vous guérira et vous rétablira? Vous êtes Mme Smith. C’est juste. Levez la main.

[161] Voyez-vous? Il est en train de s’identifier Lui-même. Qu’est-ce? C’est la Semence d’Abraham, la foi qu’Abraham avait, le Seigneur Jésus-Christ parmi nous, confirmant Sa Parole par des signes qui L’accompagnent.

[162] Qui... combien y a-t-il de cartes de prière pour lesquelles on doit prier? Levez la main. Avez-vous votre carte de prière? Oh! nous ferions mieux de commencer la ligne de prière.

[163] Vous voyez, vous comprenez, n’est-ce pas? Eh bien, non seulement cet esprit... Cela ne guérit pas. Cela montre seulement qu’Il est ici. Vos pasteurs ont exactement la même autorité pour prier pour les malades. Ils ne le font pas, non, certainement pas. Mais ils–mais ils ont exactement la même autorité: «Voici les miracles qui accompagneront les croyants.»

[164] Maintenant, j’ai besoin de mes amis pasteurs ici [Frère Branham demande à quelqu’un: «Est-ce que c’est en ordre d’appeler les ministres qui sont dans l’assistance?»]

[165] Combien de pasteurs ici croient de tout leur coeur, des ministres présents dans la salle qui croient? Oh! merci. Je vous demanderais de vous tenir debout. Approchez, tenez-vous là avec moi juste une minute, juste ici pour prier pour les malades. Approchez juste ici. Maintenant, regardez la guérison se produire, observez ce qui arrive.

[166] J’aimerais que vous approchiez, que vous formiez une–une double ligne juste ici. Je descends là dans un instant, pour prier pour les malades. J’aimerais que les pasteurs qui croient, qui aimeraient s’identifier comme étant des croyants, pour montrer que vous croyez, que vous venez ici parce que vous menez une vie sainte, pure. Souvenez-vous, regardez qui se présente ici pour représenter l’Evangile de Christ.

[167] Frère Blair, je sais que vous êtes là, vous ou frère Pat. Voulez-vous former cette double ligne comme vous le faites d’habitude, je vous en prie, vous et frère Pat.

[168] Des pasteurs croyants qui vont croire. Maintenant, suivez, si Dieu peut ainsi s’identifier par Sa Parole, au moyen de Sa Parole, combien savent que la Bible, Jésus, a dit ceci: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.»? Pasteurs, vous êtes venus ici afin de vous identifier en tant que croyants. L’êtes-vous? Vous êtes des croyants, n’est-ce pas? Sinon, vous ne vous tiendriez pas ici. Eh bien, qu’a dit Jésus? «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Je suis un croyant avec vous.

[169] Je descends. Ces gens sont nos fidèles, et nous sommes les bergers établis sur ces troupeaux. Je descends afin de jeter avec vous mon filet, m’associer à vous. Et lorsque ces gens passeront, si vous avez quelque chose, notamment un petit doute dans votre esprit, faites-le sortir maintenant même, afin que lorsque ces gens passeront, que chacun d’eux passera alors et que nous leur imposerons les mains, ils soient guéris. Maintenant, allez-vous croire chacun de tout votre coeur? [Les ministres disent: «Amen.»–N.D.E.]

[170] Combien ici vont prier pour les autres alors qu’ils vont passer, levez la main pour dire: «Je vais prier.»

[171] Rappelez-vous qu’il pourrait s’agir de votre père, de votre mère, de votre fille ou de votre fils, de votre soeur ou de votre frère. Et si ce n’est pas un membre de votre famille, c’est un membre de la famille de quelqu’un, qui va passer par cette ligne. Et qu’en serait-il si c’était l’un des vôtres, et qu’il se mourrait du cancer, ou d’une quelconque maladie terrible, ne voudriez-vous pas être vraiment sincère? Certainement que nous le serions.

[172] Maintenant, je crois, comment allez-vous... Maintenant, ceux qui sont dans cette rangée-ci, cette allée, tenez-vous de ce côté, avec votre carte de prière. Tenez-vous de ce côté, tous ceux qui sont dans la section à droite. Eh bien, dégagez la voie, restez dans la section à gauche; on est trop encombré, vous voyez, et on ne sait pas comment, ce qu’on va faire. Très bien. Tous ceux qui sont dans cette section, tenez-vous ici. Maintenant, tous ceux qui sont dans la partie de droite, venez simplement par ici, parce que vous allez descendre, vous approcher.

[173] Et comment allez-vous, comment vont-ils sortir, Frère Borders? Ils sortiront directement par la porte latérale, faire un contour pour revenir dans la salle.

[174] Donc, lorsque nous appellerons ce côté dans quelques minutes, ils vont se tenir debout. Et voyons maintenant ce que... Très bien, ceux qui sont de ce côté, tournez dans ce sens, par ici. Tenez vos cartes de prière, passez de ce côté. Et vous qui êtes au balcon, descendez carrément pour les rejoindre là au bout de la rangée. Alors, ceux qui sont du côté gauche, passez à gauche. Et puis, vous voyez, formez votre ligne et rentrez par là, retournez-vous, retournez par là, voyez-vous? Et suivez la ligne tout droit par là, alors nous n’aurons pas du tout de confusion.

[175] Et alors vous qui êtes en haut au balcon, prenez simplement place juste dans ces allées et entrez-y carrément alors qu’ils passent.

[176] Eh bien, maintenant, commencez simplement à avancer, derrière, chacun de vous, avancez carrément derrière jusqu’à ce que vous rejoindrez cette ligne juste par ici. Avancez carrément, par ici, commencez simplement à avancer et venez vers cette ligne juste ici.

[177] Oh! que pourrait-il se passer maintenant même! Que pourrait-il se passer? Ceci va être le moment où quelque chose doit se produire. Très bien.

[178] Eh bien, c’est juste, allez tout droit derrière en contournant par là et entrez directement comme cela dans la ligne. Contournez carrément cette allée. C’est comme ça maintenant.

[179] Et maintenant, alors que vous vous tenez tous debout, nous allons prier. Et cette assemblée va prier avec moi, afin que vous soyez rétablis. Ayez simplement foi maintenant. Et ne...

[180] Venez carrément de ce côté, tout au fond derrière, venez carrément de ce côté et rejoignez cette ligne ici derrière. Venez carrément de ce côté, formez une longue ligne. Venez carrément de ce côté et formez une seule ligne. C’est ça.

[181] Que tout le monde prie. Ayez réellement la foi maintenant. Ne prêtez pas attention à la foule maintenant. Rappelez-vous, nous sommes–nous sommes couverts par la Présence de Jésus-Christ, Il compte sur nous pour honorer ce qu’Il a fait parmi nous, quand nous avons foi en Sa Parole.

[182] C’est bon. Maintenant, ce sera tout simplement bien. Je pense que cette ligne évolue très bien.

[183] Maintenant, alors qu’ils sont tous debout, j’aimerais à présent que chaque personne, dans cette salle, incline la tête.

[184] Seigneur Jésus, cela va bientôt se produire. Une décision doit être prise maintenant même. Croyons-nous que Tu es ici? Est-ce que nous T’aimons? Avons-nous, Seigneur, une foi suffisante pour ce que nous demandons? Ces gens s’identifient en se tenant dans la ligne de prière. Seigneur, que cela ne soit pas vain. Qu’il se fasse, Seigneur, qu’en passant par ici, que chacun passe juste comme s’il passait sous Christ, car nous sommes certains qu’Il est ici. Et nous prions qu’ils reçoivent leur guérison. Je suis sûr que même au cours des semaines à venir, les gens iront voir leurs pasteurs, des femmes qui avaient des troubles féminins, la gastrite, des hommes qui avaient la prostatite, toutes sortes de maladies, seront rétablis et diront: «Vous savez, la chose m’a simplement quitté», car ils sont dans Ta Présence. Puissent-ils passer maintenant et–et obtenir ce pourquoi Tu es mort. Ils sont la semence d’Abraham et Tu as vaincu pour eux. Puissent-ils venir et recevoir ce que Tu leur as donné.

[185] Et toi, Satan, tu as été dévoilé cette semaine, à tel point que tu sais que tu es vaincu. Jésus-Christ t’a vaincu au Calvaire. Il est ressuscité le troisième jour pour notre justification, et Il est parmi nous maintenant. Et notre foi regarde à Lui et loin de toi ou de tout ce que tu as fait. Quitte ces gens au Nom de Jésus-Christ.

[186] Très bien, commencez la ligne. [Frère Branham et les ministres imposent les mains aux malades et prient pour chacun d’eux dans la ligne de prière. Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[187] Nous avons fait exactement ce que le Maître nous a ordonné de faire. Combien parmi vous qui êtes passés par cette ligne croient que vous serez en bonne santé? Levez la main. Je joins la mienne à la vôtre.

[188] Ce que nous faisons là, enfin, en tant que groupe de ministres là, bon nombre d’entre eux étaient malades, je le savais, mais ils ont fourni un effort pour faire entrer leur assemblée, qu’eux-mêmes soient dedans ou pas. Ce sont là de vrais bergers. Et le Saint-Esprit m’a dit: «Amène-les à coopérer.» Nous avons uni nos coeurs, nos filets et nos prières.

[189] Jésus, guéris-les aussi et fais d’eux des bergers forts, forts dans la Parole du Seigneur.

[190] Que Dieu puisse vous donner tous les désirs de votre coeur, mes frères. Puissiez-vous Le servir tous les jours et avoir la puissance de Dieu dans vos vies, afin de servir ce merveilleux groupe de gens. Que Jésus-Christ, qui a été avec nous, et qui est tout le temps avec vous, se rende plus évident pour vous qu’Il ne l’a été auparavant.

[191] A vous les fidèles, à certains d’entre vous qui étaient infirmes, il se pourrait que vous ne voyez aucun changement pendant un moment, il se pourrait que vous ne voyez aucun changement. Considérez ce qu’Abraham a fait. Cela ne change rien, ce que vous voyez ne change rien. Ne regardez pas à vos symptômes. Regardez à ce qu’Il a dit. Si vous dites: «Je ressens toujours cette douleur.» Cela n’a rien à voir avec. Vous avez fait ce que Dieu vous a dit de faire. Voyez-vous? Ne regardez pas à cela. Regardez à ce qu’Il a dit. Dieu a dit qu’il en sera ainsi. Je le crois, pas vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Je crois cela de tout mon coeur.

[192] Que le Seigneur Dieu vous bénisse jusqu’à ce que je vous reverrai. Mes prières sont pour vous; la nuit ne sera pas trop sombre, la pluie ne sera pas trop forte. Je prierai pour vous. Priez pour moi. Au revoir. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, le frère qui est pasteur. Voyez-vous?



CODE: 64-0401
TITRE: Christ Identifié Dans Tous Les Âges
TRAD: Shekinah
PARAS: 293

[1] Merci, frère. Vous pouvez vous asseoir. Je considère certainement ceci comme un grand privilège, ce soir, d’être ici à Louisville, dans le Mississippi. Nous avons impatiemment attendu ce moment depuis un bon bout de temps, et je me disais que j’irai à Louisville. J’habite juste de l’autre côté de la rivière, en face de Louisville, dans le Kentucky, ma patrie. On dirait que c’est pour moi un retour à la maison, me retrouver à Louisville.

[2] Eh bien, là, certains appellent ça Luavul, Louis–ville, et Lueyville, et je ne sais pas ce qu’il en est ici. Je pense que nous… la meilleure prononciation… J’ai toujours prononcé cela Louis-ville. On dirait que L-o-u-i-s se prononcerait bien Louis-ville. Mais, chez nous, c’est Luavul, Lueyville et Louis-ville. Nous choisissons donc comment nous voulons prononcer cela.

[3] L’essentiel, c’est que nous sommes assemblés au Nom du Seigneur Jésus. Nous sommes assemblés ici dans aucun autre but sinon Le servir, et que Son glorieux Nom puisse être davantage honoré parmi nous. Quand nous sommes… Après la réunion, ça peut donc… C’est possible, comme ça peut l’être maintenant. Nous savons que nous L’honorons de tout notre coeur.

[4] Et maintenant, je suis venu ici sur invitation des prédicateurs de cette contrée-ci et de cette ville. Et je ne suis pas venu avec quelque chose différent de ce qu’ils ont; c’est juste le même Evangile. Jésus a dit une fois, je crois, que le Royaume des cieux est semblable à un homme qui a pris un–un filet et qui est allé à la mer. L’ayant jeté là, il a retiré des créatures de toute espèce. Eh bien, c’est ce que nous attrapons dans le filet de l’Evangile. Quand un homme jette un filet dans la mer ou dans un lac, c’est à peine s’il sait ce qu’il va en retirer. En effet, il peut attraper des écrevisses, il peut attraper des poissons charognards, il peut attraper des araignées, des serpents, et–et que sais-je encore. Mais il est de notre devoir de pêcher à la seine. Il n’est pas de notre devoir de juger. Alors, je suis venu pour prendre mon filet, celui que le Seigneur m’a donné, et l’entrelacer avec ceux de ces hommes, afin que nous, que nos deux filets aillent un peu plus loin que ne le ferait un seul filet. J’ai donc entrelacé mon filet avec les vôtres, vous les frères ici.

[5] Vous tous ici, membres de ces églises ici, j’ai entrelacé mon filet avec les vôtres pour les jeter ici dans la mer et tirer pour voir si le Seigneur en a quelques-uns–quelques-uns ici qui n’ont pas encore été attrapés. Et puisse le glorieux Evangile de notre Seigneur Jésus-Christ être tellement identifié parmi nous au cours de ces cinq prochaines réunions ici que nous verrons tous ceux qui n’ont pas été attrapés dans cet âge être attrapés dans le–le filet de l’Evangile pour être au service du Maître.

[6] Eh bien, nous… On ne peut pas faire ça seul, juste une personne; ça doit se faire en collaboration, avec prière, nous tous ensemble, nous unissant, mettant nos coeurs ensemble et priant.

[7] Et maintenant, nous nous réjouissons d’un réveil qui dure depuis environ quinze ans. Selon l’histoire, c’est à ma connaissance le temps le plus long qu’un réveil ait jamais duré. Généralement, un réveil dure environ trois ans, puis, ça s’éteint. Mais nous croyons que celui-ci est l’un des derniers grands réveils que le monde recevra, et c’est arrivé dans le dernier âge, l’âge de Laodicée, à la fin de la dispensation de la Pentecôte. Et je crois que l’église est maintenant en train de tomber dans la tiédeur, comme la Bible l’a prédit. Et nous voyons qu’on attrape la dernière partie, alors que nous voyons des événements arriver tels qu’ils arrivent dans le monde pendant les quelques derniers jours.

[8] Par exemple, le grand tremblement de terre en Alaska. Il n’y en a jamais eu de pareil dans le monde entier. Avez-vous remarqué? Il est arrivé un Vendredi saint. Vous savez, la dernière fois que le monde a été secoué, c’était aussi un Vendredi saint, quand notre Seigneur mourait; et cela avait secoué le monde entier. Et, rappelez-vous, ça peut être le signe de Son retour. Il a dit qu’il y aurait des tremblements de terre à divers endroits. Aujourd’hui, nous en avons eu un autre en Californie, et il y en a simplement partout, de légers tremblements de terre. Nous voyons que même le bâtiment de la Capitale a basculé de sa place, en reculant. Et–et en bas, ici, à Bâton Rouge, dans le Louisiane, il y a là une piscine dont les eaux ont débordé droit depuis l’Alaska. Là, en Suisse, en Suède, partout là-bas, des bâtiments et tout ont été secoués, c’est à travers le monde. Je crois que cela essaie de nous ouvrir les yeux pour voir l’heure dans laquelle nous vivons.

[9] J’éprouve ici une crainte pieuse, à l’idée que Son apparition peut avoir lieu plus tôt que nous ne le pensons. Et, frère et soeur, même les jeunes gens, mettons-y toute la sincérité possible. Celui-ci peut être le dernier réveil auquel nous assisterons jamais, et peut-être que nous ne le terminerons pas, qu’Il sera venu. Je L’attends aujourd’hui. S’Il n’est pas ici aujourd’hui, je L’attendrai pour demain, si moi, je suis ici. Et je L’attends donc, depuis que j’ai entendu parler de Son retour, et ça fait trente-trois ans depuis que je Lui ai donné mon coeur. Je suis derrière la chaire depuis trente-trois ans, fournissant des efforts, proclamant les richesses insondables de Sa gloire. Et je crois que Dieu se fera connaître parmi nous de telle manière que chaque incroyant sera sauvé, tous les malades seront guéris, et que les saints du Seigneur, Ses enfants croyants, seront élevés dans le–dans l’Esprit.

[10] Un réveil ne veut pas dire avoir de nouveaux membres; c’est ranimer ce que nous avons déjà eu. Voyez? Il s’agit de ranimer. Il y a quelque temps, j’étais en train d’observer les vagues dans le lac Michigan, je contemplais pendant que je me tenais là, après un grand réveil à Chicago. J’ai vu les–les vagues, comment elles déferlaient, juste en une grande marée et balayaient de part et d’autre. Je me suis dit, vous savez, cela me rappelle ce cantique: «Des Flots de joie coulent dans mon âme comme les flots de la mer.» Et ces vagues commencent quelque part là, dans le lac ou dans l’océan. Et au fur et à mesure qu’elles avancent, elles augmentent de vitesse, tout le temps. Puis, finalement, elles atteignent le rivage, juste pour se retirer et revenir.

[11] C’est comme ça que font les vagues de la gloire de Dieu. Ça vient, juste comme–juste comme les vagues, sans cesse, à maintes reprises, de part et d’autre, les vagues de joie de Dieu déferlent dans nos âmes.

[12] Je me suis demandé: «A quoi ça sert? A quoi sert-il de faire bouillonner les eaux?» La nature a un moyen de s’occuper d’elle-même. C’est juste comme les gens. Eh bien, quand vous êtes dans votre église avec vos pasteurs, quand vous avez une leçon de l’école du dimanche, ou–ou quelque chose de ce genre dans votre église, peut-être qu’il n’y a pas d’émotions ni–ni rien d’inhabituel. Mais cependant, il y a autant de Dieu dans votre coeur qu’il y en a quand vous sautillez ou criez.

[13] Je me suis dit: «Pourquoi font-elles ça?» La même raison pour laquelle Dieu a un réveil, c’est la même pour laquelle Il suscite un réveil dans un océan, Il suscite un réveil dans un lac. Et les eaux en bouillonnant, se débarrassent de toutes les ordures pour les rejeter sur le rivage. Et je pense que c’est une bonne chose que nous ayons des réveils pour, en quelque sorte, nous débarrasser de toutes les superstitions et de toutes les–les–les choses du monde, expulser cela en bouillonnant, jeter cela sur le rivage, afin que les eaux puissent en être dégagées.

[14] Eh bien, ce soir, c’est un peu… C’est donc pour moi la première fois d’être ici, et cependant, je ne me sens pas étranger parmi vous. Je–je ne le suis pas. Je suis votre frère. Et je–et je… évidement, ce qui est nouveau, c’est juste faire connaissance les uns avec les autres… Probablement que certains parmi vous, j’en suis sûr, je ne les ai jamais vus. Peut-être que vous ne m’avez jamais vu. Et il y a toujours ce sentiment un peu opaque que vous donc… C’est difficile. Et nous donc… C’est simplement ainsi, eh bien, partout. Je fais… j’entreprends mon huitième voyage à travers le monde. Et je–je–je trouve cela partout, où que l’on soit.

[15] Mais quand vous trouvez des chrétiens, là où se trouve le Saint-Esprit, dans n’importe quelle nation, peu importe combien c’est éloigné dans la jungle, où que ce soit, ils agissent comme vous quand vous recevez le Saint-Esprit. Ils agissent de même, exactement. Ils ont la même liberté d’action. Ils croient de même, ils agissent de même que n’importe quel chrétien quand il reçoit Christ.

[16] Mais, à propos, on trouve cette opacité. Et, je pense, la première soirée, c’est un bon moment, juste pour se familiariser un peu. Et ensuite donc, ensuite, au fur et à mesure que la réunion progressera et évoluera, alors nous nous familiariserons les uns avec les autres plus que nous ne le sommes maintenant. Mais plus vite nous nous débarrasserons de cela, eh bien, mieux ça sera pour nous.

[17] Le Saint-Esprit est timide, très, très timide. Et–et s’il y a juste un incroyant ou un sceptique assis là, le Saint-Esprit ne peut simplement pas agir, à peine. Rappelez-vous, Jésus avait une fois conduit un homme droit hors de la ville pour le guérir, l’éloignant de l’incrédulité. Il est entré dans Sa propre ville, et la Bible dit: «Il ne pouvait pas accomplir beaucoup de miracles.» Nous n’aimerions pas y penser comme cela, mais c’est ce que dit la Bible, qu’Il ne le pouvait pas. Voyez? Il ne peut rien faire contrairement à votre foi. Il vous faut croire cela.

[18] Quelqu’un me parlait souvent, disant: «Frère Branham, peu m’importe ce qui peut se passer, je ne crois pas Cela.» Eh bien, ce n’était pas pour ce genre de personne. Ce n’est pas pour les incroyants; c’est uniquement pour les croyants, ceux qui croient: «Tout est possible à celui qui croit.» Les incroyants ne reçoivent rien. Et comme ils–ils ne croient rien, ils ne reçoivent rien non plus. S’ils reçoivent juste une théologie froide, c’est ce qu’ils obtiennent. Mais ceux qui croient en Dieu et qui croient que Jésus-Christ est tout aussi réel aujourd’hui qu’Il l’était autrefois, c’est ce qu’ils reçoivent. «Qu’il vous soit fait selon votre foi.»

[19] Et alors, ici, je me disais que j’apporterais ce soir ce que nous essayons d’apporter. Eh bien, je présume, comme ceci est parrainé par les pentecôtistes, que la plupart des gens ici sont des pentecôtistes. Et c’est ce que j’ai choisi bien que je n’aie jamais adhéré à une quelconque Eglise pentecôtiste, à aucune église. Je n’ai aucune dénomination, une dénomination quelconque. Et, franchement, je ne suis pas tellement pour ça. Elles peuvent avoir tout ce qu’elles veulent, mais vous érigez des barrières, vous voyez, et Dieu–Dieu ne veut pas de barrières érigées dans Son Eglise.

[20] Cela me rappelle un homme qui avait une fois des canards, et il–il leur avait coupé les ailes afin qu’ils ne s’envolent pas de la basse-cour. Il avait des canards de part et d’autre. L’eau a commencé à affluer. Et, la chose suivante, vous savez, le niveau d’eau s’est élevé de plus en plus, et alors, les canards se sont rassemblés. Voyez? C’est ce qu’il nous faut faire: Laisser le niveau d’eau monter, et alors, les canards se rassembleront, voyez-vous, alors. Nous sommes tous dans cette même eau. Nous pouvons donc sortir des barrières dénominationnelles si seulement nous laissons le niveau d’eau monter suffisamment.

[21] C’est comme un homme qui avait un champ de maïs. Un autre homme disait sans cesse… Il avait un champ, avec des plantes de tel côté, d’autres de tel autre côté. Et alors, un autre homme passait par là chaque matin et regardait ce champ de maïs. Il disait: «N’est-ce pas beau ça, un champ de maïs ici, et un autre là?» Après que le maïs eut poussé un peu plus haut, qu’il a dépassé la clôture, c’était, on dirait, un seul champ. J’espère donc qu’il en sera ainsi ici, que nous serons un seul immense champ de maïs, à coeur ouvert, pour le Royaume de Dieu.

[22] Eh bien, notre but… Eh bien, souvent, les gens disent: «Frère Branham, un guérisseur divin.» Non, cela est faux; il n’y a qu’un seul Guérisseur, c’est Dieu. Aucun médicament ne guérit, aucun médecin n’est un guérisseur. Aucun bon médecin ne se dit guérisseur. S’il le dit, alors il–il–il vous raconte quelque chose de faux.

[23] J’ai été interviewé chez les Frères Mayo, et ils ont dit: «Nous ne prétendons pas guérir les malades, Monsieur Branham. Tout ce que nous déclarons, c’est que nous assistons la nature. Il n’y a qu’un seul Guérisseur; c’est Dieu.» Combien c’est raisonnable!

[24] Vous pouvez vous fracturer le bras, un médecin peut le remettre en place, mais il ne peut pas le guérir, car il n’a rien avec quoi guérir. Il faudra que le tissu soit formé. Un médecin peut arracher une dent ou enlever l’appendice, mais qui va opérer la guérison? Voyez, la Bible n’est pas en erreur. La Bible est vraie en chaque Mot: «Je suis l’Eternel qui te guérit de toutes tes maladies.» Toutes! Rien d’autre! Aucun fait! On n’a rien découvert, jusqu’à présent, qui puisse former les tissus. On trouve des médicaments qui peuvent empoisonner les microbes, jusqu’à ce que–jusqu’à ce que les tissus s’unissent. Mais il faut Dieu pour opérer la guérison. Dieu est l’unique Guérisseur qui existe.

[25] La Bible est donc parfaitement vraie. Et c’est là-dessus que nous nous tenons: Sur la Bible. Ça doit être AINSI DIT LE SEIGNEUR. Eh bien, nous croyons effectivement que Dieu peut faire des choses non écrites dans Sa Parole, parce qu’Il est Dieu. Il fait tout ce qu’Il veut. Mais cependant, j’aime voir chaque chose, quand on en arrive à la doctrine, provenir de la Bible. En effet, je crois que la Bible est la pleine révélation de Jésus-Christ. La Bible dit que c’est ce qu’Elle est. Elle est la révélation de Jésus-Christ. Et rien ne doit Y être ajouté, ni En être retranché. J’aime donc m’en tenir à ce qu’Elle dit et à ce qu’Elle promet. Si donc Il accomplit ce qu’Il a promis, c’est tout ce que je veux voir après tout. Alors, je sais que je Le verrai.

[26] Eh bien, à propos, nous ne cherchons pas à dire que nous nous spécialisons dans la guérison divine, parce que la guérison divine est une chose secondaire. Et on ne peut jamais se spécialiser sur une chose secondaire. Mais environ quatre-vingt-six pour cent du ministère de Jésus, je pense, d’après l’évaluation faite, étaient basés sur la guérison divine. Il… Comme docteur Bosworth le disait (mon… l’un de mes associés qui est parti récemment dans la Gloire, il y a quelques années, à l’âge d’environ–environ quatre-vingt-quatre ans), il disait: «La guérison divine, c’est l’appât sur l’hameçon. Et on ne montre jamais au poisson l’hameçon; on lui montre l’appât, de sorte qu’en l’avalant, il avale aussi l’hameçon.» Donc, c’est–c’est ce qu’il en est. Nous voulons attraper les poissons pour la gloire du Seigneur; les attraper, les faire sortir du monde pour les faire entrer dans le Royaume de Dieu.

[27] Ainsi donc, la guérison divine, l’essentiel, c’est la guérison divine de l’âme. Le Corps de Christ, c’est celui-là qui a besoin de la guérison plus que tout ce que je connaisse, le Corps de Christ. Il est tellement brisé par la théologie humaine et les divergences dénominationnelles qu’Il est devenu un Corps malade. Et je–et je vous assure, Il–Il a besoin de la guérison, d’une guérison efficace. Je–j’espère donc que le Seigneur opérera une grande action de guérison sur la partie de Son Corps qui est ici.

[28] Nous croyons qu’il y a une seule–une seule Eglise. Et on n’Y adhère jamais. Le lundi prochain, j’aurai cinquante-cinq ans, et la famille Branham ne m’a jamais demandé d’y adhérer. Je suis né un Branham. C’est ainsi–c’est ainsi que je le suis. Eh bien, c’est ainsi que nous devenons chrétiens. Nous naissons chrétiens. Et on n’y adhère pas, on y entre par la naissance. Vous recevez alors le caractère de Christ.

[29] Eh bien, c’est ce que nous trouvons aussi, là-dessus, beaucoup de gens ici en Amérique, surtout, c’est ce qui a été enseigné. Nous avons un système (ou plutôt, c’est le–le Seigneur qui l’a ordonné, c’est donc bien), imposer les mains aux malades et prier pour eux. C’était la dernière commission à l’Eglise. C’est très bien. Et cela a été exécuté au cours des âges. Chaque fois qu’un réveil éclatait, dans chaque âge, il était accompagné de la guérison divine et du surnaturel de Dieu.

[30] Et aujourd’hui, nous trouvons dans cet âge-ci, et mes efforts… Voici ce que je m’efforce d’accomplir: Il y a eu beaucoup de choses dans ce dernier jour de la part de ceux qui prêchent la guérison divine, ils y ont mis beaucoup de leur propre gloire au point que ça dégage une mauvaise odeur devant le public. C’est devenu «Gloire au Seigneur! Frère Untel m’a imposé les mains et, gloire au Seigneur, je suis guéri.» Eh bien, si seulement je peux omettre cela!

[31] Si on pouvait dire: «Le Seigneur Jésus m’a rétabli», combien ce serait mieux, vous voyez? Ainsi, avec ce petit ministère que le Seigneur m’a donné, on essaye d’amener Dieu dans votre présence, afin que vous puissiez poser vos mains sur Lui, votre Sacrifice, et être guéris. Ce qui compte, ce n’est pas tellement l’imposition des mains. C’est ce que nous faisons, nous tous. Nous prions et nous imposons les mains aux malades. Nous ne guérissons pas les gens. Ils sont déjà guéris. Chaque personne est déjà guérie. Combien croient cela? [L’assemblée répond: «Amen.»–N.D.E]

[32] Maintenant, voyons comment notre assemblée a été enseignée. Il y en a deux tiers qui croient cela en tout cas. Donc, c’est qu’Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Chaque attribut pour lequel Il est mort au Calvaire nous appartient depuis ce moment-là, tout ce pour quoi Il est mort. «Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Nous avons été guéris, au passé. Chaque pécheur est sauvé. Depuis le jour où Jésus mourait sur la croix, Il a pardonné chaque péché de l’homme.

[33] Eh bien, Dieu est un grand–un grand… comme un grand Etre: «Au commencement, Dieu…» Voyez? Nous… Il n’était même pas Dieu pour commencer: Dieu signifie un objet d’adoration. Et Il a été appelé… Il n’y avait rien pour L’adorer. Il existait par Lui-même: Elohim. Et il n’y avait rien pour L’adorer. Après qu’Il eut créé les Anges, c’est alors qu’il y a eu quelque chose pour L’adorer.

[34] Mais dans ce grand Dieu, Elohim, il y avait des attributs. Il y avait là- dedans des attributs de Dieu; des attributs de Père; des attributs de Fils; des attributs de Sauveur; des attributs de Guérisseur. Tous ces attributs étaient en Dieu. Et si jamais vous avez reçu la Vie Eternelle, vous étiez dans les attributs de Dieu, parce que vous avez la Vie Eternelle. Jésus est venu comme Rédempteur. Et racheter veut dire ramener une chose là où elle était au commencement. Exact. Vous étiez dans la pensée de Dieu. Peut-être qu’Il a eu à mélanger ceci avec cela, ici et là. Comme un homme qui cherche à fabriquer une cloche pour l’église: Il met telle quantité d’airain, telle quantité de fer, et amène cela au bon diapason. Celui qui fait le moulage sait quelle quantité mettre là-dedans. Sinon, il n’aura pas le son correct.

[35] Et Dieu connaît exactement votre place, votre âge. Ainsi donc, si vous avez la Vie Eternelle… le mot éternel, c’est quelque chose qui n’a jamais eu de commencement ou qui ne peut connaître de fin. Ainsi, qui que vous ayez été, voyez, vous ayez été, vous avez toujours été; vous étiez l’attribut de Dieu manifesté, une–une Parole. «Au commencement était la Parole…»

[36] Et la Parole est une pensée rendue manifeste. Vous pensez cela, ensuite vous prononcez cela. Par exemple, je peux dire: «La lumière.» J’ai dû penser «lumière» avant de dire «lumière.» «Microphone», j’ai dû dire… penser «microphone» pour dire «un microphone.» Et nous sommes les attributs de Dieu manifestés.

[37] Et je trouve–je trouve deux catégories de gens tout au long du chemin. L’une d’elles, ce sont les fondamentalistes, et l’autre, ce sont les pentecôtistes. Eh bien, les pentecôtistes ont quelque chose, mais ils ne savent pas qui ils sont. Et les fondamentalistes savent quelque chose, mais ils n’ont rien avec ça. Ainsi donc, il… C’est juste comme un homme qui a de l’argent en banque et qui ne peut pas signer un chèque. L’autre peut signer un chèque, mais n’a pas d’argent en banque. Si jamais tout cela est mis ensemble, cela pourrait–cela pourrait constituer une grande chose.

[38] Mais alors, malgré tout cela, la façon dont nous essayons de tenir la réunion, c’est pour vous, vous en tant qu’individu, pour vos besoins en Christ. Le salut, la guérison divine, et tout ce dont vous avez besoin, cela vient par la foi, savoir que vous êtes dans la Présence de Christ et, par la foi, étendre la main pour prendre cela. Car c’est l’unique moyen pour vous de jamais avoir cela. C’est par la foi que nous sommes sauvés. C’est par la foi que nous sommes guéris. Voyez? Il n’est pas nécessaire que Dieu descende pour faire encore cela. Il l’a déjà fait.

[39] Donc, vous voyez, tout, c’est–c’est Dieu devenant tangible. Donc, en ce grand jour à venir, quand Christ s’assiéra sur le trône de David pour le règne du Millénium, c’est Dieu, tangible, sur la terre. Il est maintenant en vous. Vous êtes Ses attributs. Si vous avez la Vie Eternelle, votre vie a toujours été. Et vous étiez une pensée de Dieu: La couleur des cheveux, tout ce que vous êtes, vous étiez une pensée de Dieu, et vous avez été matérialisé, c’est tout.

[40] Et c’est ce que Dieu était quand Il a été matérialisé en Christ: Dieu s’est montré, Il s’est manifesté dans la chair, en Christ. Il est devenu matériel, un Dieu que nous pouvons toucher. 1 Timothée 3.16: «Et, sans contredit, le mystère de la piété est grand: Dieu a été manifesté en chair.» Voyez? Voyez? C’était Dieu manifesté, s’apprêtant.

[41] Maintenant, nous sommes ici sous cette forme, nous sommes encore dans le négatif. C’est comme tirer une photo de quelque chose, et en prendre une photo. Dieu dit: «Il aura des cheveux noirs, des yeux bleus et autres. Il sera comme ceci, comme cela et autre.» La photo a été prise à l’âge de vingt, vingt-deux ans. Puis, la mort s’installe. Vous commencez à mourir. Peu importe la quantité et la qualité de nourriture que vous consommez pour former les cellules de sang, vous mourez. Il n’y a pas un homme de science au monde qui puisse expliquer cela. Vous déversez de l’eau d’une cruche dans un verre, celui-ci se remplit de moitié, puis vous continuez à en déverser, le niveau d’eau baisse. Que se passe-t-il?

[42] La nourriture que vous mangez forme des cellules de sang. Les cellules de sang constituent votre corps. Chaque fois que vous mangez, vous renouvelez votre vie. Et cela, c’est depuis l’âge d’un an jusque vers vingt-deux ans. Et puis, aujourd’hui, vous mangez la même nourriture, je mange la même nourriture que je mangeais à seize ans. A seize ans, chaque fois que je mangeais, mes muscles devenaient gros et forts. J’ai atteint la pleine maturité. Et puis, après la pleine maturité, je mange la même nourriture, et une meilleure nourriture, en grande quantité, mais je deviens de plus en plus vieux et faible, tout le temps. Cependant, chaque fois que je renouvelle ma vie, je ne devrais en principe pas mourir. Voyez?

[43] Mais Dieu a fixé un rendez-vous, et l’homme doit mourir et affronter le Jugement. Et vous allez répondre à ce rendez-vous-là, mes amis. Souvenez-vous-en donc. Et pendant que nous sommes ici ce soir, nous aimerions nous souvenir de ces choses, que nous aurons à répondre à ce rendez-vous. Il peut y en avoir beaucoup auxquels on se dérobe, mais celui-là, nous en sommes sûrs, chacun y répondra. Et maintenant, là-dessus, c’est un rendez-vous que Dieu a fixé à l’homme. C’est une obligation pour ce corps, parce que c’est toujours le négatif, il est sujet à la mort.

[44] Donc, Il a l’Esprit éternel, Son attribut est manifesté dans ce corps-là. Alors, comme n’importe quelle photo sous forme du négatif, elle passe par la chambre noire. Là, elle est développée. Elle en sort une photo parfaite. Et nous passons par cette chambre noire, mais pour en sortir après que le négatif est devenu une photo parfaite, à l’image de Christ. Nous entrons dans la tombe noire, dans la chambre noire pour le développement. Il faut la mort pour développer cela. De même, il vous faut mourir à vous-même pour développer la photo de l’image de Christ, la Vie de Christ en vous. Il vous faut vider votre âme de telle manière que Christ puisse y entrer. Il vous faut mourir à vous-même.

[45] De même, votre corps physique meurt pour que cela soit formé et façonné à Son image. Mais il y a toujours cet attribut qui ne peut pas être détruit. Il ne peut jamais être détruit. C’est Dieu au commencement. C’est Dieu au-dessus de nous. C’est Dieu avec nous, Dieu en nous. Ce sont tous des attributs de Dieu: La Vie Eternelle pour les fils des hommes. Maintenant, prions.

[46] Bien-aimé Père céleste, nous Te prions ce soir de nous bénir et de tirer gloire de notre rassemblement. Nous consacrons ce bâtiment et ce terrain, avec nous dessus, nous Te les confions comme une offrande, Seigneur, à l’honneur de Ton Nom. Accorde-le, Seigneur. Bénis tout ce que nous faisons. Puisse cela être pour l’honneur de Jésus-Christ, et pour qu’Il devienne une réalité vivante parmi les gens.

[47] Et après les services, quand nous quitterons ces réunions pour rentrer chez nous, puissions-nous dire comme ceux qui, il y a dix-neuf… ans, cette dernière Pâques, alors qu’ils revenaient d’Emmaüs, quand Il leur est apparu et qu’Il avait fait la même chose qu’Il faisait avant Sa crucifixion. Il était le Seigneur ressuscité, parce qu’Il se faisait toujours connaître par les mêmes choses qu’Il avait faites avant Sa crucifixion. Alors, leurs yeux s’ouvrirent et ils Le reconnurent. Ô Dieu, puissions-nous dire ce soir, après mille neuf cents ans, quand nous serons sur le chemin de retour à la maison ce soir, puissions-nous dire: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?» Puisse-t-Il s’identifier ce soir parmi nous, Seigneur, comme le Seigneur ressuscité, prêt à revenir pour Son Eglise. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[48] Chaque soir, pour garder la chose en ordre, on vient prier pour nous. Frère Borders, ou–ou mon fils, Billy Paul, l’un d’eux, sera ici chaque soir environ–environ une heure avant le début des services. Ils apporteront de petites cartes qui portent des numéros. Ce garçon prendra ces cartes, les battra juste ici devant vous (voyez?), comme ça, et puis, il vous donnera une carte, tout ce que vous voulez. Et quand je viens le soir, chaque soir… Cela accorde à chaque nouveau venu, chaque jour, l’occasion d’avoir une carte de prière.

[49] Donc, chaque soir, il n’y aura pas trop de gens à l’estrade à la fois, mais j’en ferai venir un certain nombre pour prier pour eux. Il peut arriver qu’on commence à partir de l’une là, c’est quatre… Cela montre que le jeune garçon qui distribue les cartes ne peut rien vous garantir, ni vous vendre une carte de prière pour vous rassurer que vous serez dans la ligne de prière. Vous avez la même possibilité parce que les cartes ont été battues devant l’auditoire.

[50] Autre chose, c’est que je peux commencer à partir de n’importe quel numéro, je peux commencer à partir de cinquante et descendre, à partir de trente et monter, ou à partir de… Parfois, je compte le nombre des gens dans telle rangée, et je le divise par le nombre des gens dans telle autre rangée, ainsi de suite comme cela, pour avoir un chiffre. Et parfois, je prends un petit garçon et j’estime son âge, ou un homme ou une femme, ou quelque chose comme cela, vous savez, ou juste n’importe quoi qui me vient à l’esprit. Donc, personne ne sait à partir d’où la ligne de prière va commencer, et cela donne à chaque personne une possibilité. Alors, à la fin, tous ensemble, nous prions pour chaque personne qui a une carte. Ainsi, nous… Gardez donc votre carte.

[51] Eh bien, souvent, dans des réunions, les gens n’arrivent même pas à l’estrade. S’il y a ici quelqu’un qui a déjà été dans des réunions auparavant, il y a dix personnes qui sont guéries là dans l’auditoire contre une seule personne guérie sur l’estrade. Il faut la foi. Peu importe où on se trouve, il vous faut avoir cette foi-là. C’est tout. Et la foi n’est pas du tout un–un mythe, juste quelque chose qu’on imagine. C’est quelque chose dont vous êtes sûr. C’est vrai.

[52] Et maintenant, je vais vous demander donc, alors que nous prenons le passage des Ecritures ce soir… Ce soir, nous allons lire dans l’Epître aux–dans l’Epître aux Hébreux. Et maintenant, pendant que nous nous levons pour lire la Parole… Quand nous promettons fidélité devant le drapeau, nous–nous nous tenons debout pour honorer les emblèmes nationaux et autres. Tenons-nous donc debout pendant que nous lisons la Parole de Dieu, s’il vous plaît. Hébreux, chapitre 13, verset 1 à 8. Persévérez dans l’amour fraternel. Ne… l’hospitalité; car, en l’exerçant, quelques-uns ont logé des anges, sans le savoir. Souvenez-vous des prisonniers, comme si vous étiez aussi prisonniers; de ceux qui sont maltraités, comme étant aussi vous-mêmes dans un corps. Que le mariage soit honoré de tous, et le lit conjugal exempt de souillure, car Dieu jugera les impudiques et les adultères. Ne vous livrez pas à l’amour de l’argent; contentez-vous de ce que vous avez; car Dieu lui-même a dit: Je ne te délaisserai point, et je ne t’abandonnerai point. C’est donc avec assurance que nous pouvons dire: Le Seigneur est mon aide, je ne craindrai rien; que peut me faire un homme? Souvenez-vous de vos conducteurs qui vous ont annoncé la Parole de Dieu; considérez quelle a été la fin de leur vie, et imitez leur foi. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[53] Inclinons la tête. Seigneur Jésus, rends ceci une réalité pour nous ce soir, que ce ne soit pas juste une Parole lue, mais que la Parole devienne chair parmi nous, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[54] Comme nous parlons juste quelques instants, chaque soir, nous allons tâcher de sortir vers 21 h 30’, si–si possible. J’aimerais remercier une fois de plus ceux qui me parrainent ainsi que ceux qui nous ont permis d’avoir ce bâtiment ici, le terrain, la salle d’exposition ou je ne sais quoi. Nous sommes très reconnaissants. Eh bien, maintenant, vous êtes un bon groupe auquel parler, et je peux vous parler bien longtemps, mais je n’aimerais pas vous épuiser. Chaque soir, environ trente minutes. Ce soir, on fera un peu plus longtemps comme c’est la première soirée.

[55] Ce soir, j’aimerais parler sur le sujet: Le Christ identifié dans tous les âges. En effet, la Bible dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement», l’identité de Christ dans tous les âges. Or, avez-vous remarqué ici, les Ecritures demandent ici de se souvenir de ses conducteurs et de voir ce qu’a été la fin de leur vie, voyez. La fin de leur vie, c’est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[56] Beaucoup de gens ont diverses conceptions de Christ. Au cours de mes voyages dans–dans divers coins du pays et à travers le monde, je trouve que beaucoup de gens ont diverses conceptions. Vous serez surpris d’en savoir quelques-unes. Certains pensent qu’Il est juste un merveilleux docteur. Eh bien, là, Il l’était–Il l’était. C’est tout à fait vrai. Et beaucoup pensent qu’Il était un grand philosophe. En fait, Il l’était. Certainement qu’Il–Il l’était. Et puis, d’autres pensent qu’Il était un–un homme de bien. Il–Il l’était. Mais, voyez, Il était plus que cela. Il était tout cela, plus. D’autres pensent qu’Il était un prophète. Il était un prophète, mais Il était plus qu’un prophète. Il était ce que les prophètes étaient, plus. Voyez? Alors, comment le saurions-nous donc? Puisqu’Il enseignait, de par Ses enseignements, Il était un Enseignant, et Il était un grand Philosophe.

[57] Mais le–le seul moyen pour nous de jamais savoir aujourd’hui, si nous voulions L’identifier aujourd’hui, et je crois qu’Il est ressuscité des morts. Je le crois de tout mon coeur. Et je crois qu’Il a promis ici qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Et Je serai avec toi tous les jours. Je ne te délaisserai point, et Je ne t’abandonnerai point.»

[58] Eh bien, ces Paroles sont… Elles sont soit vraies, soit fausses. Et si Elles ne sont pas vraies, que faisons-nous donc ici ce soir? Nous sommes–nous sommes des gens misérables. Nous sommes des gens qui sont–qui sont… Eh bien, nous sommes séduits. Le monde chrétien tout entier est séduit s’Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement, s’Il n’est pas vivant ce soir et avec nous, comme Il l’avait promis: «Voici, Je suis avec vous tous les jours jusqu’à la consommation, ou à la fin du monde. Je suis avec vous tous les jours.» Or, si cela n’est pas la Vérité, il y a alors quelque chose de faux, et nous sommes–nous sommes de faux témoins. Non seulement nous nous rendons nous-mêmes misérables par des moyens frauduleux, mais nous séduisons les autres. Nous serons trouvés des séducteurs à cause de quelque chose dont nous parlons et qui n’existe pas, s’Il est juste un mythe, ou s’Il est juste quelque chose d’historique.

[59] A quoi sert un Christ historique s’Il n’est pas le même aujourd’hui? A quoi sert le Dieu de Moïse s’Il n’est pas–s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? A quoi servirait-il de prendre votre–votre canari et de le nourrir de bonnes vitamines pour qu’il ait de belles plumes et de bonnes ailes solides, pour ensuite l’enfermer dans une cage? Voyez? Ça ne lui sert à rien. Et nous disons combien grand était Dieu, et puis, nous ne disons pas qu’Il est le même aujourd’hui; alors, il y a quelque chose qui cloche; nous sommes enfermés dans une cage quelque part. Et ce–c’est une–c’est une fausse conception de ce que Dieu est.

[60] La Bible déclare clairement qu’Il est le même, et cela veut dire qu’Il est le même. Il est exactement tel qu’Il était. Il n’a pas du tout changé, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[61] Et maintenant, nous En avons aujourd’hui, en ce jour-ci et en ce temps-ci, exactement comme c’était le cas à Son époque et dans toutes les autres époques, nous En avons notre propre conception. Mais, s’il existe vraiment un moyen au monde par lequel nous pourrons savoir avec certitude, il nous faudra découvrir ce qu’Il était, et ensuite découvrir ce qu’Il était dans d’autres âges.

[62] Rappelez-vous, la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Donc, il nous faudra trouver ce qu’Il est dans les autres âges, savoir ce qu’Il était dans l’âge où Il marchait sur terre, dans l’âge avant qu’Il marchât sur terre, dans l’âge après qu’Il était sur terre et qu’Il avait quitté la terre. Il nous faudra savoir ce qu’Il était, pour savoir ce qu’Il est aujourd’hui, chaque fois, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, mais, autrement dit, il nous faudra remonter dans le passé, rechercher pour voir tout ce qu’Il était.

[63] Maintenant, nous voyons dans Saint Jean, chapitre 1, à partir du verset 1, qu’il est dit: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu.» Là, ce sont les attributs, Ses paroles. C’étaient donc des pensées non exprimées. Voyez? «Au commencement est… était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.» Au commencement était la Parole! Eh bien, s’Il était la Parole au commencement, Il est la Parole aujourd’hui, parce qu’Il est toujours la Parole.

[64] Or, Dieu doit juger le monde par quelque chose. Et les gens disent… eh bien, alors comme… Si je demandais aux catholiques qui sont ici ce soir: «Par quoi pensez-vous que Dieu jugera le monde?» Les catholiques diraient: «Par l’Eglise catholique.» Très bien, alors, par quelle Eglise catholique? Or, on a la romaine, la grecque orthodoxe et beaucoup d’autres. Quelle Eglise catholique serait-ce? Les luthériens diraient: «Ça sera par nous.» Alors, vous les baptistes, vous serez éliminés. Et puis, si nous disions que ce serait par les baptistes, alors vous les pentecôtistes, vous seriez éliminés. Il y aurait donc une confusion telle que personne ne saurait quoi faire. Il n’a donc jamais promis de juger le monde par l’église. Il a promis de juger le monde par Christ, et Christ est la Parole. Et c’est la Bible qui jugera le monde, Elle est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[65] Eh bien, puisqu’Il existait au commencement, Il a assigné Sa parole, une certaine portion à chaque âge, chaque fois qu’Il–qu’Il faisait paraître cet âge. Il est omniprésent, omniscient, omnipotent et infini. S’Il ne l’est pas, Il n’est pas Dieu. Comme Il est infini, Il est–Il est–Il est éternel. Et puis, le fait qu’Il est omniprésent, omniscient, qu’Il connaît tout, cela fait de Lui omniprésent. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[66] Ainsi donc, Il peut annoncer la fin dès le commencement. Et dans chaque âge, Il a assigné une portion de Sa Parole pour chaque âge.

[67] Et puis, généralement, les gens embrouillaient tellement Cela, et le monde tombait dans un état tel qu’Il était obligé d’envoyer un homme oint. C’était pareil dans tous les âges. Il S’identifie sur la terre à un homme. Dieu ne fait rien sans l’homme. C’est la Bible qui le dit, vous le savez. Voyez? Il prend toujours un homme, parce que c’est un homme qu’Il devait utiliser pour laisser l’homme… Il a placé l’homme sur la base du libre arbitre, sachant qu’il tomberait, en vue de manifester Ses attributs de Sauveur, car rien n’était perdu. Et, par conséquent, Il a choisi l’homme. Il aurait pu choisir les étoiles; Il aurait pu choisir les arbres, mais Il a choisi l’homme.

[68] Une fois, Jésus se tenait là, regardant la moisson, Il a dit: «La moisson est mûre, il y a peu d’ouvriers. Priez le Maître de la moisson afin qu’Il envoie les ouvriers dans Sa moisson.» Et c’était Lui, le Maître de la moisson. Voyez? «Vous n’avez pas, parce que vous ne demandez pas. Vous ne demandez pas, parce que vous ne croyez pas. Demandez abondamment afin que votre joie soit parfaite.» Voyez? Il compte sur le fait que vous demandez et que vous croyez que vous recevez ce que vous demandez.

[69] Ainsi donc, au commencement, nous voyons qu’Il avait assigné Sa Parole par lots. Nous voyons que du temps de Moïse et tout au long, Il–Il s’identifie Lui-même chaque fois par Ses prophètes. La Bible dit qu’Il ne fait rien sans avoir premièrement révélé cela à Ses prophètes. Et, rappelez-vous, Dieu est immuable. Il ne change jamais. Il reste le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[70] Eh bien, nous voyons que dans chaque âge, l’homme entre dans le programme de Dieu. Il tire ses propres conclusions qui paraissent bonnes. Ça paraît bon, et très bien. Et parfois, c’est si proche, à un mot près peut-être, mais ce seul mot-là représente la différence entre la Vie et la mort.

[71] Ce fut un mot, au commencement, qui mit les choses en marche quand Ève douta d’un seul point de la Parole de Dieu. Rappelez-vous, elle n’avait pas… Satan n’avait pas pour ainsi dire tout rejeté. Il a dit: «Oh! Assurément, ça sera comme ceci, et ça sera comme cela, et Dieu est comme ça et comme ceci. Mais assurément, Il ne fera pas ça.»

[72] Mais Dieu avait dit qu’Il le ferait. Et comme Il avait dit qu’Il le ferait, cela rendait la chose vraie. Voyez? Vous devez donc En croire chaque point. Peu importe ce que Cela dit, croyez Cela de toute façon. Si vous ne pouvez pas expliquer Cela, croyez quand même Cela. Vous ne pouvez pas expliquer Dieu. Personne ne le peut. On connaît Dieu par la foi, pas par la science. Vous croyez Dieu par la foi, parce qu’Il l’a dit, et c’est réglé. Tant qu’Il dit que c’est comme ça, c’est réglé. C’est ce qu’Il a dit. Peu importe combien la science dit que ce n’est pas ça.

[73] Noé. Noé ne pouvait pas expliquer comment il y avait de l’eau là au ciel, car la science disait qu’il n’y en avait pas. Mais si Dieu avait dit cela, Il est capable de mettre de l’eau là-haut. Donc, cela–cela réglait la question. Voyez, il a simplement cru Dieu.

[74] Chaque fois, un homme oint de la Parole croit ce que Dieu dit. Qu’Il soit en mesure de le prouver ou pas, il croit cela de toute façon. C’est Dieu qui le prouve.

[75] Ecoutez. Aujourd’hui, nous sommes toujours comme… L’homme loue toujours Dieu pour ce qu’Il a accompli, il attend impatiemment chaque fois ce qu’Il fera, et il ignore ce qu’Il est en train de faire. Ça a toujours été comme ça. Et chacun a sa propre interprétation.

[76] Dieu est Son propre interprète. Dieu n’a besoin de personne pour interpréter. La Bible dit que Cela ne fait pas l’objet d’interprétation. Ça n’a pas besoin d’un homme. Dieu interprète la Bible, Lui-même. Dieu a dit: «Que la lumière soit», et la lumière fut. C’est réglé. Dieu a dit: «Une vierge concevra», et elle a conçu. C’était réglé. Quand Dieu dit quelque chose et confirme cela, c’est ça Son interprétation de la chose. Il a dit qu’Il répandrait Son Esprit dans ces derniers jours, et Il l’a fait. Il n’y a pas d’interprétation pour cela. C’est déjà interprété. Les incroyants peuvent se lever, les sceptiques peuvent se tenir debout et faire tout leur possible, mais Dieu faisait cela malgré tout, parce qu’Il avait dit qu’Il le ferait. Il n’a besoin de personne pour L’interpréter. Il s’interprète Lui-même.

[77] Il a donné la promesse, les gens croient cela et Il la leur interprète. Il est l’Eternel qui nous guérit de toutes nos maladies, je ne peux pas vous dire comment Il le fait, mais Il le fait. Il a dit qu’Il le ferait, qu’Il va le faire, cela dépend donc de notre foi. Il n’a pas pu le faire là-bas, faute de foi. Il ne peut pas non plus le faire ici ou à n’importe quel moment, faute de foi.

[78] Eh bien, Il est la Parole, Il est la Parole identifiée pour cet âge. Eh bien, le problème des gens aujourd’hui, nous les voyons vivre à la lueur d’un autre âge. Juste comme Jésus en a trouvé à Sa Venue. Il les a trouvés vivant à la lueur de la loi et ignorant ce qui devait se passer dans Son âge. Savez-vous quel est le problème aujourd’hui? Quel est le problème de…

[79] Quel était le problème des luthériens? Eh bien, c’est qu’ils vivaient à la lueur de l’âge des luthériens, alors que John Wesley avait trouvé le secret de la sanctification. Ils ne pouvaient pas évoluer parce qu’ils vivaient à la lueur de l’âge de Luther.

[80] Qu’est-il arrivé aux pentecôtistes? Eh bien, Wesley était tellement organisé qu’il vivait à la lueur d’un autre âge; ils étaient dans l’âge de Wesley, alors que le baptême du Saint-Esprit était descendu sur les pentecôtistes. Voyez, ils vivaient de ce que Wesley avait dit: la sanctification. C’était difficile pour eux de croire le baptême du Saint-Esprit, la restauration des dons. Ils vivaient à la lueur d’un autre âge.

[81] C’est ce qu’ils faisaient quand Jésus était venu. Ils disaient: «Nous avons Moïse. Nous, nous avons Moïse.»

[82] Il a dit: «Si vous connaissiez Moïse, vous M’auriez connu. Moïse a écrit à Mon sujet. Vous sondez les Ecritures, car vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» C’étaient les Ecritures qui étaient censées s’accomplir. Dieu identifiait, interprétait Ses Ecritures pour cet âge-là, et c’est toujours Christ. C’est Christ dans chaque âge. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ça a toujours été Christ.

[83] Eh bien, nous voyons que… Eh bien, nous voyons des frères pentecôtistes vivre à la lueur de l’âge pentecôtiste, et ils manquent encore cela. Ils essaient d’interpréter l’âge de la Pentecôte, alors que nous sommes bien au-delà de cela. Nous vivons au temps de l’Enlèvement, pour la venue du–du temps de la fin. Mais c’est ce que l’homme fait, c’est bien comme ça. Nous avons une portion qui a été assignée à chaque âge. C’est comme ça que la Bible est répartie, et c’est ainsi qu’il nous faut L’accepter. C’est ainsi que ça doit être.

[84] Le Dieu immuable, avec un caractère immuable, et Ses caractéristiques qui demeurent exactement les mêmes. Il ne peut pas changer Ses caractéristiques, Il ne peut pas le faire. On reconnaît chaque chose par ses caractéristiques.

[85] Je ne sais pas si vous tous, vous avez les bruants jaunes par ici ou non, le geai… Nous l’appelons le pic d’Amérique, et un–un geai. Ils ont tous les deux à peu près la même taille. Observez un geai s’envoler. Si vous l’observez à distance, il vole en ligne droite. Mais un bruant jaune, il vole en montant et en descendant. Voyez, c’est ça la caractéristique d’un bruant jaune. Vous pouvez le reconnaître par ses gestes. Observez un homme qui utilise la main droite ou la main gauche. Il est une cara-…

[86] Aujourd’hui, nous avons des femmes qui veulent devenir des hommes. Elles s’habillent comme eux, mais elles sont néanmoins… Voyez-les marcher, et ce qu’elles font, elles sont toujours… leurs caractéristiques montrent qu’elles sont cependant des femmes, malgré tout. Voyez? En effet, c’est comme ça. Nous aborderons cela plus tard. Mais, cependant, nous sommes sur quelque chose d’autre maintenant même. Rappelez-vous, vous êtes identifié par des caractéristiques.

[87] Et Dieu est identifié par Ses grandes caractéristiques, qu’Il ne peut pas changer. Il a dit dans Malachie 3.6: «Je suis l’Eternel, et Je ne change point.» Voyez? Il ne change absolument pas. Ses caractéristiques sont les mêmes.

[88] Chaque fois qu’Il est apparu sur la terre, à la fin d’un âge, Il a toujours envoyé un homme qu’Il oint du Saint-Esprit, Christ. Le Saint-Esprit est Christ, l’Oint, le Logos. Et Il apparaissait, et Il vient identifier les–les Paroles de cet âge-là. La Parole du Seigneur vient aux prophètes (c’est ce que dit la Bible) et identifie cet âge-là. Voyez? Il ne fait rien en dehors de l’homme. Eh bien, Il ne peut pas faire cela avec un groupe. On ne peut pas y arriver. Cela ne s’est jamais fait. Il n’a jamais utilisé un groupe; jamais. Il utilise une seule personne. Vous n’êtes pas…

[89] Israël a été sauvé comme une nation, mais vous, vous allez être sauvés en tant qu’individu.

[90] Il traite avec une personne. Il avait un… Il n’avait même pas un–un Moïse et un Elie au même moment. Il ne pouvait pas avoir Elie et Elisée au même moment. Il ne pouvait pas avoir Jean et Jésus au même moment. Il en a toujours eu un. En effet, Il fait entrer cette seule personne dans Sa volonté divine.

[91] Si nous commencions ce soir, et que j’avais un seul homme, un homme ici que j’ai pris, nous nous mettrions parfaitement d’accord sur la doctrine. Nous formerions un petit groupe. Dans un an, nous aurions beaucoup de Rickys là- dedans et ce serait une honte. C’est vrai. Ils y entreraient comme des parasites. Vous ne pouvez pas les en empêcher. Ainsi donc, cela n’a jamais été le système de Dieu.

[92] Dieu ne peut pas changer. Il traite de même avec un individu. Il l’a fait au cours des âges. C’est ce qu’Il a toujours fait.

[93] Et Sa caractéristique est identifiée à cet âge-là. Eh bien, n’oubliez pas cela; Sa caractéristique est identifiée dans cet âge-là.

[94] Considérez l’époque de Joseph, le prophète, comment Jésus a été parfaitement identifié à Joseph. Il est né, aimé de son père, haï de ses frères sans cause. Il aimait ses frères. Mais ils étaient, on dirait, des pharisiens empesés, ils n’avaient rien à faire avec lui, et ils le haïssaient parce qu’il avait des visions, et–et autres. Mais la caractéristique même qui était en lui montrait que c’était Christ.

[95] Joseph était un prophète. Il annonçait des événements qui arrivaient exactement comme tel. Tel qu’Il les annonçait, c’est ainsi que ça arrivait. Et il interprétait les songes. Et il n’en avait jamais donné une fausse interprétation. Chaque fois qu’il disait que ça se passerait comme ça, c’était exactement comme cela. Il était né prophète pour cet âge-là. C’est tout à fait vrai. Eh bien, nous voyons que Dieu avait manifesté Sa caractéristique en Joseph.

[96] Chacun des prophètes a manifesté la caractéristique de Dieu, car il prenait la Parole pour cet âge-là et L’identifiait. Dieu interprétait Sa Parole pour cet âge-là au travers de l’homme. Eh bien, personne ne peut trouver à redire à cela. C’est l’Ecriture.

[97] Eh bien, si ça a toujours été comme cela, cela ne devra-t-il pas être de même aujourd’hui, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[98] Dieu interprétait Sa propre Parole. Il a dit: «Telle chose arrivera dans tel âge, telle chose arrivera», et Il descend et accomplit cela. Eh bien, Il n’a pas besoin d’interprétation pour cela, parce que ça s’accomplit. Il n’a besoin de personne pour L’interpréter. Il est Elohim, Il existe par Lui-même, le Tout-Suffisant. Il n’a besoin d’aide de personne. Voyez? Il est Dieu, et Il fait ce qu’Il veut.

[99] Et il y a une chose dont nous sommes sûrs qu’Il ne peut pas faire, c’est qu’Il ne peut pas aller à l’encontre de Sa Parole et demeurer Dieu. Il doit tenir Sa Parole, puisque la Parole est Dieu. C’est… Et Dieu est identifié à travers Sa Parole promise à un âge.

[100] Dans un certain… du temps de… Eh bien, quoi, du temps de Moïse? Il a été identifié. Il était identifié, car Il avait été identifié par Sa Parole. Il avait dit à Abraham: «Ta postérité séjournera dans un pays étranger pendant quatre cents ans, Je l’en ferai sortir par un bras puissant.»

[101] Eh bien, quand ce très grand signe était arrivé, c’était, on dirait, une grande boule de Feu dans un buisson ardent. Moïse était un chimiste, il avait appris toute la sagesse des Egyptiens. Que serait-il arrivé si Moïse avait abordé cela du point de vue de son–de son instruction et qu’il avait dit: «Regardez ce drôle d’arbre! Il est en feu. Il brûle. Les feuilles se dilatent et rien n’est détruit, ni consumé. Eh bien, après qu’il sera complètement consumé, j’arracherai quelques feuilles et j’irai au laboratoire pour voir quel produit chimique a été aspergé dessus»? Cela ne lui aurait jamais parlé. Mais quand il a ôté ses souliers, il s’est avancé humblement!

[102] C’est comme ça que nous trouvons Dieu, quand nous nous débarrassons de notre orgueil, que nous déposons cela par terre et que nous nous avançons dans la Présence.

[103] Ecoutez cette voix s’identifier: «JE SUIS LE JE SUIS. Je suis le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob. Je me suis souvenu de Ma promesse, et Je vois que c’est le moment. Je suis descendu, et Je vais parler. Alors, Je t’envoie et tu seras Ma voix.» Oh! la la!

[104] C’est comme ça qu’Il s’y prend. Comment a-t-Il fait cela? En s’identifiant à Sa caractéristique, par le surnaturel. Parfois le surnaturel devient si phénoménal que cela dépasse les gens. Les gens sont de bonnes gens, gentilles, mais parfois ils comprennent mal.

[105] C’est ce que… C’était la même chose avec Joseph. Il n’arrivait pas à comprendre. Il était un fils de David, mais il n’arrivait pas à comprendre comment Marie pouvait concevoir. Eh bien, sans doute que quand ces jolis gros yeux bruns l’ont regardé en face, tandis que Marie disait: «Chéri, je sais que nous sommes fiancés. J’ai quelque chose à te dire. J’ai eu une visitation de Gabriel, et je suis… j’ai conçu par la vertu du Saint-Esprit, m’a-t-il dit. Et l’Enfant qui naîtra ne sera pas ton Fils; Il sera le Fils de Dieu.» Eh bien, Joseph voulait croire cela, mais il–il n’arrivait simplement pas à le croire, à peine. C’était trop fort à croire pour lui. Mais, vous savez, c’était inhabituel. Les femmes ne concevaient pas étant vierges, c’était donc inhabituel.

[106] Ce sont des choses inhabituelles que Dieu accomplit. Ça achoppe les gens. Ça éclaire et ouvre les yeux de certains, ça aveugle les yeux des autres au même moment. C’est ce qui s’est toujours passé. Il–il… Les choses inhabituelles, et la façon inhabituelle.

[107] Si seulement Joseph avait consulté les Ecritures pour voir ce qui devait se passer en ce jour-là! Or, il n’y avait pas de prophètes en ce temps-là. Ils n’avaient pas eu de prophète depuis quatre cents ans. Malachie était leur dernier prophète, et les prophètes étaient très inhabituels. Ils n’avaient donc pas eu de prophètes à l’époque. Alors, Dieu a recouru à une voie secondaire et Il a donné un songe à Joseph, Il lui a dit: «Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre Marie ta femme, car Ce qu’elle a conçu d’elle... en elle vient du Saint-Esprit.»

[108] Voyez, Dieu S’identifie! Il fait toujours cela de façon surnaturelle.

[109] Eh bien, ceux-ci, Joseph et Moïse, si seulement nous avions beaucoup de temps, nous pourrions continuer sans cesse avec cela. Mais vous comprenez ce que je veux dire, que Dieu, dans chaque âge, envoie toujours un individu, une seule personne.

[110] Pourquoi vous accrochez-vous donc à un groupe alors qu’il est tout à fait en erreur? C’est ce que la Bible dit (Apocalypse 17) qu’ils seront tous unis dans un seul grand groupe. Mais de là sortiront des individus qui seront en ordre avec Dieu; pas un groupe en ordre; l’individu, en ordre, l’individu dans le groupe. Eh bien, nous voyons donc, nous nous disputons, nous allons de l’avant, disant: «Je suis membre de ceci, je suis membre de cela.» Cela ne signifie rien aux yeux de Dieu.

[111] Il s’agit de vous en tant qu’individu devant Dieu. Si… Il vous faut vous tenir sur vos propres pieds. C’est vous qui devez rendre témoignage. Chacun de vous doit faire cela: répondre devant Dieu pour la révélation.

[112] Eh bien, qu’arriverait-il si je parlais ici à une personne qui ne peut réellement pas recevoir Cela, en qui il n’y a rien qui lui permette de recevoir? La Bible dit: «La femme qui vit dans les plaisirs est morte, quoique vivante.» Eh bien, ceux-là n’étaient-ils pas des pharisiens?

[113] Considérez Jésus. Tout ce que nous savons, c’est qu’Il était la Parole de Dieu manifestée. C’est ce que nous croyons. C’est ce que dit la Bible. Eh bien, observez-Le accomplir Son signe messianique.

[114] Les pharisiens, ils avaient un peu de Lumière. C’étaient des gens bien, ils menaient une bonne vie chrétienne, ou plutôt une bonne vie religieuse, ils avaient un peu de Lumière. Ils s’étaient organ–organisés dans un sacerdoce. Ils avaient un peu de Lumière. Mais au fin fond de leur coeur, il n’y avait pas une représentation éternelle de la Gloire. Alors, quand ils ont vu ce surnaturel être accompli, ils ont dit: «Cet Homme est Béelzébul, un démon.» Et qu’arriva-t-il? Cela éteignit la Lumière qu’ils avaient.

[115] Mais, voici une femme de mauvaise réputation, une prostituée. Au fond de son coeur, eh bien, elle avait une représentation de l’une des pensées de Dieu. Elle était là, plongée dans le péché. Mais quand elle a vu cela s’accomplir, elle a dit: «Seigneur, je crois que Tu es prophète. Je sais que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il nous dira.» Qu’est-ce que cela a fait? Cela a purifié sa vie. Il était son Rédempteur, car Il pouvait la relever et la ramener là d’où elle était venue.

[116] Mais ces pharisiens, pensez-y, étaient religieux au possible. Et Jésus a dit: «Vous êtes de votre père, le diable, et ce sont ses oeuvres que vous accomplirez.» Des hommes religieux, membres des ordres distingués et supérieurs, et Jésus les a traités de serpents dans l’herbe et de démons. Ils ont rejeté la Lumière de l’heure. C’est exactement ce qui s’était passé.

[117] Jésus, dans Son âge, qu’était-Il? Juste comme les prophètes dans leur âge. Chacun d’eux était la Parole de Dieu interprétée pour cet âge-là.

[118] Moïse était la Parole de Dieu interprétée. Dieu a dit: «J’enverrai là et je les libérerai. Je t’envoie là avec Ma Parole. J’accomplirai de grands signes et de grands prodiges.» Il l’a fait.

[119] Marie, elle était la Parole de Dieu interprétée: «Une vierge concevra.» C’était la Parole de Dieu interprétée.

[120] Eh bien, voici Jésus entrer en scène, le Dieu des prophètes. Et ils étaient là, tellement organisés, et condamnés, et, oh! de telle manière qu’ils ne pouvaient même pas… Ils ne L’ont même pas reconnu. Il n’était pas venu tel qu’ils pensaient qu’Il devrait venir. Ils pensaient que Dieu tirerait un petit levier ici et qu’Il ferait descendre les corridors du Ciel, Il y marcherait et dirait: «Caïphe, souverain sacrificateur de Dieu, Je suis arrivé.»

[121] Mais Il a eu un Bébé né dans une crèche, là dans une–une petite étable dans une cave à Bethléhem, là loin, avec la paille et du foin de la grange, un petit Enfant emmailloté et couché dans une crèche. Il n’était pas instruit. Observez comment ils ont corrigé la Parole. Comme Il était la Parole. Il est la Parole, Il demeure toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement. Exact.

[122] Maintenant, je ne lance rien à personne, rien. Ce n’est pas mon but en faisant cela. Si c’est cela qui était dans mon coeur, je me jetterais devant cet autel et je me mettrais d’abord en ordre.

[123] Mais, regardez, pour vous qui priez Marie comme intercesseur. Considérez Marie. Je crois qu’elle était une femme vierge, certainement. Mais elle n’était qu’une couveuse utilisée par Dieu pour amener Christ sur la terre. La maison que…

[124] Dieu avait dressé Sa tente, changeant de Jéhovah à l’homme. Il était Emmanuel, Dieu habitant parmi nous, campant parmi nous, Dieu qui a été touché dans la chair, Dieu tabernaclant dans une tente appelée l’homme; c’était le Fils de Dieu.

[125] Considérez Marie. Voici un jeune Garçon de douze ans; Il n’a jamais été un jour à l’école, comme nous le savons. Il est là dans le temple, discutant avec les sacrificateurs. Et, observez. Voici venir Son père et Sa mère. Après trois jours et trois nuits, ils se sont aperçus qu’Il n’était pas là. Ils L’ont retrouvé au temple. Ils lui dirent: «Fils, nous… avons cherché.» Marie… Ecoutez Marie. Elle a dit: «Nous, Ton père et moi, nous T’avons cherché jour et nuit avec larmes.» Ecoutez, là, reniant son témoignage. Elle avait dit à Joseph que c’était le Saint-Esprit qui l’avait couverte de Son ombre. Elle avait dit à ces sacrificateurs que c’était un Enfant né d’une vierge. Et ici, elle se tient là et dit: «Ton père, Joseph, et moi.» Voyez combien c’est inexact?

[126] Mais suivez la Parole de Dieu. Elle a dit: «Ne sais-tu pas que Je dois m’occuper des Affaires de Mon Père?» La Parole corrige toujours l’erreur en identifiant Dieu parmi les hommes. Un Enfant de douze ans, s’il avait été… si Joseph avait été Son père, Il aurait été en train de construire des maisons et des ateliers. Mais Il était là en train de détruire ces dénominations de l’époque. Il s’occupait des Affaires de Son Père. Voyez-vous ce qu’Il faisait? «Et ne savez-vous pas que Je dois m’occuper des Affaires de Mon Père?» Voyez? Il parlait à Sa mère… voyez comment cela… Eh bien, Il était la Parole.

[127] Il est la Parole. Et la Parole corrige l’erreur en identifiant les caractéristiques de Dieu. Amen! Regardez. Quand le monde…

[128] Je peux me représenter Simon Pierre. Une fois, j’ai lu une petite histoire sur lui et–et son frère André. Et son nom était alors Simon, vous savez, et on ne l’appelait pas encore Pierre. Alors, lui et son frère étaient des pêcheurs, ainsi que leur père, et ils allaient en mer. Et le vieil homme vieillissait et, une nuit, il les a appelés à la barque et a dit: «Mes garçons, vous savez que nous avons placé notre confiance en Dieu. Souvent, quand nous n’avions rien à manger, que nous avions des factures à payer, et–et que nous n’avions pas attrapé des poissons pendant deux ou trois jours, votre mère et moi, avant que vous… (Elle s’en est allée) eh bien, nous nous rassemblions tous et nous priions, et Dieu nous donnait une bonne pêche. Mes garçons, j’ai fait confiance en Dieu toute ma vie. «Et j’ai toujours vécu en loyal Juif, pour voir la Venue du Messie. Maintenant, mes garçons, je–je me fais donc très vieux. Je ne Le verrai probablement pas, mais je voudrais que vous, mes garçons, vous soyez bien instruits.»

[129] Je peux le voir passer un bras autour de Simon et un autre autour d’André, et dire: «Mes garçons, juste avant Sa Venue, vous verrez un signal. Il y aura toutes sortes de faussetés qui seront suscitées, cela aveuglera donc les yeux des gens.» C’est ce qui se passe toujours. Et c’est ce qui s’était passé. Il y aura toutes sortes de… Mais, rappelez-vous, ne vous laissez pas séduire. Le Messie sera un Prophète; en effet, Moïse avait dit dans Deutéronome, chapitre 18, verset 15: ‘L’Eternel, ton Dieu, te suscitera un Prophète comme moi.’» Eh bien, nous n’avons pas eu de prophètes pour manifester la Parole de Dieu. Il n’y en a pas eu un ici pour que la Parole vienne à lui. Ainsi, nous avons juste eu une affaire de dénomination pendant des centaines et des centaines d’années. Mais quand Celui-là entrera en scène, ne vous laissez pas séduire, Il sera un Prophète. Le Seigneur se fera connaître Lui-même. Il sera un Prophète. Et quand Il sera venu, Il s’identifiera comme un Prophète.»

[130] Je peux me représenter, un jour, Simon aller voir Jésus là sur la rive. Et quand il est entré dans la Présence de Jésus, Jésus l’a regardé et a dit…

[131] Il était juste au début de Son ministère, là, Saint Jean, chapitre 1. Et après que la Parole a été faite chair et qu’Elle a habité parmi nous, Le voici. Eh bien, il nous est rapporté que c’était André qui L’avait vu le premier, il avait entendu Jean prêcher et il a essayé d’y amener Simon. Et juste, il… «Oh! eh bien, c’est juste un prédicateur comme tout autre. Laisse tomber.» Il y a eu telle, telle et telle chose. Mais la chose suivante, vous savez, il s’est dit qu’il irait voir.

[132] Il a dit: «Eh bien, le Messie est arrivé.» Oh! André… Simon ne pouvait pas croire cela.

[133] Alors, un jour, il s’est simplement approché de là où Jésus se tenait. Ce matin-là, Jésus se tenait au lac, et tous s’étaient assemblés. Et les femmes avaient très vite fait la vaisselle. Et elles avaient mis de côté leurs habits et tout ce qu’elles ne pouvaient pas nettoyer ce jour-là, elles étaient descendues L’entendre prêcher. Simon avait pêché à la seine toute la nuit, là, il n’avait probablement pas attrapé de poisson ni rien. Il s’est avancé, se disant: «Eh bien, je crois que je vais entendre ce qu’Il dit.» Il s’est approché de Lui.

[134] C’était un Homme d’un genre particulier. La Bible dit: «Il n’avait ni beauté ni éclat pour attirer nos regards.» Il n’avait pas l’air d’un roi.

[135] La beauté est du diable, chaque fois. C’est tout à fait vrai. Et nous pouvons donc aborder cela un peu plus tard, et alors voir. Nous voyons ce que Caïn avait offert, nous voyons ce qu’il y avait eu au Ciel, et nous voyons ce qu’est la beauté vaine de ce monde, et quoi. Hollywood a pris la relève aujourd’hui, même dans l’église. Oui, oui. C’est une fausse conception du diable.

[136] Dans la beauté du Seigneur, dans la sainteté et la puissance, pas dans le maquillage, la poudre et tout le reste qu’on essaie de porter et de faire. C’est dans la beauté de la sainteté et de la justice. Nous ne sommes pas de ce monde. Nous sommes du Royaume d’En Haut, où il y a la justice de Dieu.

[137] Là, on ne se pare pas de cela: trop de télévisions et autres.

[138] Ainsi donc, nous voyons que Simon est entré dans Sa Présence, et là se tenait Celui qu’André croyait être le Messie. Et Jésus, aussitôt qu’Il a regardé Simon, Il a dit: «Tu es Simon, le fils de Jonas.» Il a alors reconnu Qui c’était. Ce n’était pas une plaisanterie. C’était Dieu identifié une fois de plus ici même dans les Ecritures, par Sa même caractéristique. Si seulement Joseph avait examiné là et vu cela!

[139] Jésus, quand Il prêchait ici sur terre, Il a dit–Il a dit: «Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle. Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Si seulement ils s’étaient détournés de la loi! La loi était pour ce jour-là, et c’est à ce genre de lueur qu’ils vivaient. Mais les voici aujourd’hui, ils n’arrivent pas à voir les Ecritures identifiées là même. Ils ont manqué de voir Cela.

[140] Et c’est ce qu’ils ont fait dans chaque âge, et ils le feront encore dans celui-ci. Rien à faire pour eux. Il a été prédit qu’ils le feraient, ils–ils le feront donc. C’est inévitable. L’âge de Laodicée agira de même.

[141] Eh bien, observez-le. Il s’est tenu là et a dit: «Eh bien, nous n’avons pas eu de prophète depuis quatre cents ans, et voici un Homme qui me dit qui je suis et qui était mon pieux père. C’est le Messie.» Eh bien, il nous est dit que Simon était un homme du peuple sans instruction, mais il a été établi chef de l’Eglise.

[142] Nous voyons qu’il y en avait un là, du nom de–de Philippe, qui a vu cela. Et il avait étudié la Bible avec un homme du nom de–du nom de Nathanaël. Et si vous mesurez la distance entre là où Jésus était et là où Philippe a trouvé Nathanaël, ça donnerait 15 miles [24 km]. C’est un bon voyage d’une journée. Il a donc dû contourner là, contourner la colline, comme cela. Eh bien, nous allons voir. Il a dit: «Nathanaël», quand il l’a rencontré, il a dit: «Tu sais, nous avions étudié la Bible.» «Oui.»

[143] «Eh bien, alors, nous croyons qu’il est temps que quelque chose se passe. Les dispensations changent et nous sommes au temps de la Venue du Messie. En effet, nous n’avons pas eu de prophète depuis quatre cents ans. Et Malachie nous a dit qu’Il enverra le précurseur devant nous, et je crois que c’est Jean.»

[144] Eh bien, nous savons, quand vous voyez un signe, un vrai signe biblique, il y a une véritable Voix biblique derrière cela. S’il n’y a pas de voix qui suit le signe, et que c’est juste la même vieille voix théologique, oubliez ça. Cela ne vient point de Dieu. Voilà, toujours. Il a dit à Moïse: «S’ils ne croient pas le premier signe, ils croiront la voix du deuxième signe.» Un signe doit être accompagné d’une voix. Absolument! Et si c’est la même voix théologique, oubliez ça. Vous avez déjà entendu cela. Il y a quelque chose. Dieu cherche à attirer l’attention des gens par un signe; et puis, Il leur donne la Voix, c’est ce qui est derrière le signe. Ça a dû être une Voix scripturaire, sinon Moïse n’aurait pas cru Cela. Paul non plus.

[145] Sur le chemin de Damas, quand il a vu ce signe de la Colonne de Feu, Il s’est écrié: «Seigneur!» Ce Juif n’aurait jamais appelé n’importe quoi d’autre Seigneur, à part le Seigneur–à part le Seigneur Lui-même. Il a dit: «Qui es-Tu?»

[146] Il a dit: «Je suis Jésus, et il te sera dur de regimber contre les aiguillons.» Voyez? Il y avait le signe, et il y avait la voix du signe.

[147] Ecoutez donc ce qu’il a dit. Ecoutez. Suivez son ministère depuis lors, ce qu’il a fait, et vous verrez comment diriger l’église. Eh bien, nous trouvons qu’Il était identifié là devant Simon.

[148] Ensuite, nous le voyons, Nathanaël. Nous allons l’approcher. Alors, Nathanaël a dit: «Eh bien, un instant. Eh bien, tu dois être en erreur.»

[149] «Non, je ne suis pas en erreur. Connais-tu ce vieux pêcheur avec qui nous pêchions là-bas?» «Oui.» «Tu sais qu’il ne savait même pas signer de son nom?» «C’est vrai, sur la facture, pour les poissons cette fois-là.»

[150] «Quand il est entré dans la Présence de Celui que je sais être le Messie… Eh bien, je voudrais te poser une question, Nathanaël. Tu es un bon érudit, un bon Hébreu et un bon lecteur de la Bible. Que sera le Messie à Sa Venue?» «Eh bien, Il sera un Prophète, parce que la Bible a dit qu’Il…»

[151] «Eh bien, que dirais-tu si je te disais qu’Il a dit à cet homme, Simon, qui il était, et ce que son… qui était son père?» «Oh! Je ne peux pas croire ça!» «Eh bien, allons voir. Allons! Viens, et vois.» Voyez? «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» a-t-il demandé.

[152] Il a dit: «Viens, et vois.» C’est une bonne question. Ne restez pas à la maison à critiquer Cela. Venez, et voyez vous-même. Il a dit: «Viens, apporte ta Bible et sonde cela.» Le voici venir. «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.»

[153] Et quand il est entré dans la Présence de Jésus, Jésus l’a regardé. Alors, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu donc connu?»

[154] Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[155] Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.»

[156] Pourquoi? Sa caractéristique L’avait identifié. Comment? Hébreux, chapitre 4, verset 12, dit que «la Parole de Dieu est plus efficace, plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants; Elle sépare, Elle discerne les pensées et les intentions du coeur.»

[157] C’est ce que les prophètes avaient fait, et ils étaient la Parole. Ils étaient la Parole dans leur âge, mais ici se trouvait la plénitude de la Parole. Voyez? C’était eux qui pouvaient leur dire ce qui se passait, qui discernaient les pensées, ce qui était, ce qui est, et ce qui va arriver.

[158] Et Il se tenait donc là. Oh! il y en avait là qui disaient… Ils devaient ramener une réponse à leur assemblée. Ils devaient faire cela, car les–les miracles étaient accomplis là et ils ne pouvaient pas nier cela.

[159] Voyez, ils avaient déjà eu la guérison, pour ce qui est de la guérison. Ils avaient la piscine de Béthesda là, vous savez. A Béthesda, les gens–les gens entraient dans cette piscine et étaient guéris. Ils avaient la guérison divine dans chaque âge, mais là se trouvait un Prophète.

[160] C’est ce qu’ils–Ils avaient dû faire. Savez-vous ce qu’ils ont dit? «Cet homme est Béelzébul, un diseur de bonne aventure. Il fait le…»

[161] Jésus a dit: «Je vous pardonnerai pour cela, mais quand le Saint-Esprit sera venu dans un autre âge accomplir la même Parole, une… oeuvres, un mot contre Cela ne sera jamais pardonné, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» C’est un blasphème, traiter l’Esprit de Dieu qui accomplit l’oeuvre de Dieu d’un esprit impur. Réfléchissez-y bien maintenant. Rappelez-vous, gardez cela à l’esprit.

[162] Oui, c’est ainsi qu’Il a été identifié hier. C’était là, Jésus hier. S’Il est le même aujourd’hui, Il fera la même chose. C’est ainsi qu’Il s’est fait connaître comme le Messie. C’est ainsi que les gens L’ont reconnu, par cette oeuvre-là. Regardez. C’est…

[163] Il n’y a que trois catégories, ou plutôt trois races de gens; ce sont les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Et ce sont les descendants de–de Cham, de Sem et de Japhet. Eh bien, si nous croyons la Bible, eux tous descendaient des enfants de Noé; ce sont les Juifs, les Gentils et les Samaritains.

[164] Eh bien, les Gentils n’attendaient pas de Sama-… pas de Messie. Nous portions un morceau de bois au dos et nous adorions un dieu païen. Nous les Anglo-Saxons et les autres, à cette époque, nous étions des païens, des Romains, des Grecs et autres. Nous n’attendions pas de Messie. Mais les Hébreux attendaient cela, et Il…

[165] Rappelez-vous, comprenez-vous donc bien ceci. Il n’apparaît qu’à ceux qui L’attendent. Il n’apparaît qu’à ceux qui Le cherchent, Il se fait connaître à ceux qui L’attendent.

[166] Et Il s’est fait connaître aux Juifs, souvent. Plus tard, au cours de la semaine, quand nous aurons progressé, nous verrons d’autres personnages. Mais maintenant même…

[167] Eh bien, il y a des Samaritains. Ceux-là aussi L’attendaient. Il était donc en route vers Jéricho. Et il Lui fallait passer par Samarie, Il est arrivé dans la ville de Sychar vers 11 h ou 12 h. Il a envoyé Ses disciples dans la ville pour chercher la nourriture.

[168] Pendant que ces derniers étaient partis, une femme de mauvaise réputation de cette ville est sortie, peut-être une jolie jeune fille. Elle était probablement, vous savez, elle avait été rejetée par ses parents et tout. Et elle ne voyait rien dans l’église. Alors, elle gagnait simplement sa vie d’une mauvaise façon, en ayant trop de maris. Et elle est allée au puits. Jésus était assis là, un Juif.

[169] Il paraissait probablement un peu plus âgé qu’Il ne l’était en réalité; en effet, Il n’avait que trente ans. Et nous voyons dans Saint Jean 6 qu’on disait qu’Il paraissait en avoir cinquante. Ils ont dit: «Toi, un Homme de pas plus de cinquante ans, Tu dis avoir vu Abraham?»

[170] Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, Je suis.» Voyez? Mais Son oeuvre avait peut-être–peut-être exercé une très forte pression sur lui.

[171] Il était là, assis dos contre le mur. Alors, cette femme s’est approchée, elle a pris la petite… Vous ici, dans le Sud, vous avez un seau, vous savez, et un crochet. Ces anciens puits sont toujours là, même comme ça. Et c’est un peu panoramique, on dirait. Et–et elle a fait descendre cette cruche d’eau.

[172] Vous auriez dû voir ces femmes. Vous les femmes qui parlez de marcher droit! Je les ai vues transporter ces cruches d’environ 23 litres. Elles les prennent et les mettent sur la tête, une cruche là-dessus. Elles en mettent une autre à une hanche et une autre à l’autre hanche, et elles marchent droit, se parlant et sans jamais faire tomber une goutte d’eau. Elles marchent aussi correctement que vous ayez jamais vu.

[173] Eh bien, en Orient, voyez, les femmes de mauvaise vie et les bonnes femmes ne peuvent pas s’associer. C’est différent d’ici, mais–mais là, elles ne le peuvent pas. Elle est marquée, elle est marquée. C’est tout. Si jamais elle a un mauvais mari, elle ne peut non plus s’associer. Mais là… Ici, tout est donc mêlé. Nous trouvons… Mais là, ce n’était pas le cas.

[174] Elle ne pouvait donc pas venir au même moment que les vierges, le matin. Elle devait venir vers midi pour puiser de l’eau.

[175] Elle s’est mise donc à faire descendre la cruche d’eau. Mais il y avait une semence prédestinée dans cette petite femme. Elle faisait descendre la cruche d’eau, alors elle a entendu un Homme dire: «Donne-moi à boire. Donne-moi à boire.»

[176] Elle s’est retournée, elle a regardé tout autour et elle a vu ce Juif. Et ce Juif, peut-être, un Homme d’âge moyen. Je ne sais pas ce qu’elle a pensé en ce moment-là. Alors, elle a dit: «Eh bien, il n’est pas de coutume que Toi, un Juif, Tu me demandes ça, à moi, une Samaritaine.» Voyez? Elle ne savait pas ce que–ce que c’était. Donc, elle… Peut-être que cet Homme faisait le malin avec elle. Alors il… Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous, les Juifs...»

[177] Et la conversation a donc continué. Que cherchait-Il à faire? Il cherchait à attirer son attention. Le Père L’avait envoyé là, mais alors Il devait découvrir pourquoi Il était là-bas.

[178] Ils attendaient le Messie, Il s’était déjà identifié chez les Juifs. Maintenant, Il était là chez les–chez les–chez les Samaritains.

[179] Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous, vous me demandiez à moi, une Samaritaine, pareille chose.»

[180] Alors, Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui Tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire. Je te donnerais des eaux que tu ne viendrais pas puiser ici.»

[181] Et ils se sont mis à parler de l’adoration. Directement, Il a découvert son problème. Nous savons tous ce que c’était: trop de maris. Il l’a regardé, Il a dit: «Femme, va chercher ton mari et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.»

[182] Il a dit: «Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[183] Observez cette femme. Observez la différence entre elle et cette organisation-là. Observez-la en tant qu’individu. Observez ces pharisiens qui disaient: «Cet Homme est Béelzébul.» Observez-la. Pas elle.

[184] Elle s’est retournée et a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Ah! Voilà cette Lumière-là, voyez. Quand le soleil frappe la Semence, et la bonne espèce, cela va reproduire la Vie, aussi certain que deux fois deux font quatre. Cela a frappé cette Semence dans le coeur de cette petite prostituée. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Or, nous savons que c’est… Ça fait des centaines d’années que nous avons eu un prophète. Et nous savons que quand le Messie sera venu (Nous L’attendons), et quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera.»

[185] C’est ça le signe du Messie. Ne voyez-vous pas? C’était le Messie qui était en Moïse. C’était le Messie en Enoch. C’était le Messie dans chaque âge. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est Christ tout le temps.

[186] Elle a dit: «Je sais. Nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il va faire.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Oh! la la!

[187] Sur ce, elle a déposé la cruche d’eau, elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?»

[188] Et les habitants de cette ville-là, sans avoir vu cela être accompli, ont cru en Lui, toute la ville. C’est vrai. Pourquoi? Sa caractéristique, ce qu’Il était. Il avait été identifié aux yeux de cette ville de Sychar, Il était identifié, le Messie de Dieu, par Sa caracté–caractéristique qui était en Lui. En effet, Il était–Il était le Dieu des prophètes. Il était le Prophète. Il était le Prophète manifesté. Il a toujours été le même tout au long de l’âge, le même, puisqu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, il faut nous dépêcher afin de terminer.

[189] Il nous est dit dans Zacharie 14.6 et 7 qu’il viendra un jour (le prophète l’a prophétisé) qui ne sera ni jour ni nuit. Ce sera un jour brumeux, obscur et nuageux, mais vers le soir, la lumière paraîtra. C’est ce que dit la Bible. Maintenant, écoutez pour terminer.

[190] Du point de vue géographique, le soleil se lève d’abord sur les gens de l’Orient. Il se lève à l’est et se couche à l’ouest. Eh bien, suivez-moi attentivement. La civilisation a évolué dans le même sens que le soleil. Nous le savons tous, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[191] Et c’est pareil pour l’Evangile. L’Evangile a commencé en Orient. Il est allé de l’Orient, Il a traversé jusqu’en Allemagne, traversant la Méditerranée jusqu’en Allemagne; de l’Allemagne, il est parti en Angleterre en traversant la Manche; de là, il a traversé l’Atlantique jusqu’aux Etats-Unis, sur la Côte Est, et Il a évolué jusqu’à la Côte Ouest. Maintenant, l’est et l’ouest se sont rencontrés.

[192] Et le même soleil qui se lève à l’est, c’est le même qui se couche à l’ouest.

[193] Maintenant, suivez. Le Fils, F-i-l-s, s’est levé comme le Messie sur les gens de l’Orient.

[194] Et alors, depuis qu’Il est parti, nous avons eu un jour des dénominations, des rassemblements et–et autres. Nous avons eu assez de lumière, comme par un jour brumeux, quand les nuages couvrent le soleil. Et on–on a eu des dénominations. On a construit des hôpitaux. On a construit des écoles. On a formé des organisations. On a fait toutes sortes de choses, exactement comme on était censé le faire.

[195] Mais Il a dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» Ce même Jésus, dans la puissance de Sa résurrection, ressuscitera comme Il avait promis dans Malachie 4, comme Il avait promis dans Saint Jean 14.12, comme Il avait promis dans Luc 17: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[196] Considérez ce qui est arrivé du temps de Sodome. Abraham, celui qui avait la promesse de la venue du fils, nous le voyons donc là, et nous voyons le signe qui a été accompli.

[197] Là à Sodome, nous avons vu ce qui s’était passé. Et vous savez que nous n’avons jamais… Eh bien, là, Lot était le type de l’église naturelle, là à Sodome, une organisation. Et ils ont reçu un messager là-bas. Quelques messagers étaient allés là, un Billy Graham moderne et un Oral Roberts. Et vous savez quoi? A aucun moment, dans l’histoire de l’église, il n’a jamais été envoyé à l’église universelle, un homme portant un nom qui se termine par h-a-m, avant ce temps-ci. Billy G-r-a-h-a-m, six lettres; A-b-r-a-h-a-m, c’est sept lettres. Mais Billy G-r-a-h-a-m est juste là à Sodome, martelant pour les éloigner et les appeler à sortir.

[198] Mais, rappelez-vous, il y en avait Un, envoyé à l’Eglise spirituelle qui était à l’écart: Abraham, l’appelé à sortir. Observez quel genre de signe Il a donné. Il n’a point beaucoup prêché l’Evangile. Il lui a juste dit que cette promesse était prête à être… Et Il a dit: «Où est Sara?» Eh bien, rappelez-vous, la veille, elle était Saraï, et lui, Abram, la veille. Alors, Il a dit: «Abraham, A-b-r-a-h-a-m, où est Sara?» Pas S-a-r-a-ï «Où est Sara (princesse), ta femme, père des nations?» Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[199] Et Il a dit: «Je te visiterai au temps de la vie.»

[200] Un Homme qui mangeait la viande de veau, buvait du lait de vache, mangeait du pain de maïs, buvait du lait. Un Homme avec des habits couverts de poussière, assis là, dos tourné à la tente. Il a demandé: «Où est Sara, ta femme?» Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[201] Et Sara a dit: «Moi, une vieille femme comme ça, âgée de cent ans (Ils avaient cessé de vivre comme mari et femme depuis longtemps), avoir du plaisir avec mon seigneur, alors que lui aussi est vieux?» La Bible dit qu’elle était fort avancée en âge, depuis des années et des années. Ça faisait quarante-cinq ans qu’elle avait la ménopause, ou plus que cela, peut-être cinquante cinq ans. «Et moi, avoir du plaisir avec mon mari comme une jeune femme?» Elle a ri sous cap, vous savez.

[202] Et ce… qu’est-ce que cet Homme–cet Homme, dans cette chair humaine, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?»

[203] Qu’arriva-t-il? Abraham appela cet Homme Elohim, Dieu Tout-Puissant, présent dans un Etre humain.

[204] Jésus, notre Seigneur, a dit: «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue, et suivez, quand le Fils de l’homme sera manifesté, se fera connaître» Luc 17. «Quand le Fils de l’homme sera révélé dans les derniers jours.» Le Fils de l’homme sera révélé, Son Evangile L’identifie comme du temps de Lot.

[205] Regardez comment les gens agissent aujourd’hui; des nations perverties! Oh! la la! Regardez les homosexuels, et regardez ce que nous avons aujourd’hui! L’église est un gâchis; la nation est un gâchis, et la chose entière. Dieu vomit cela, du sommet au fond de la terre. La chose entière est un gâchis.

[206] Du point de vue géographique, et aussi, au fond, la scène est établie. N’est-il pas temps que Dieu revienne dans la chair humaine, la Parole qui est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, qui discerne les pensées et les intentions du coeur, apparaisse sur scène et fasse de Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement? C’est une Parole promise qui a été assignée pour ce jour-ci. Nous vivons en ce jour-ci, et Dieu est ici avec nous pour manifester cela et l’accomplir. Inclinons la tête.

[207] Père céleste, Tu as dit que vers le soir, la Lumière paraîtra. Nous Te voyons, Seigneur, par tous les signes: les nations se disloquent, Israël est dans sa patrie, des tremblements de terre à divers endroits, les coeurs des hommes défaillent de peur, des pensées perverties, reprouvées en ce qui concerne la Vérité. «De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, as-Tu dit, les hommes à la pensée reprouvée seront livrés à l’illusion pour croire le mensonge et être condamnés par cela.» Mais Tu as promis qu’en ce jour-là, Tu te ferais connaître, le Fils de l’homme se révélerait, Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement, par Sa même caractéristique qui L’a identifié dans chaque âge.

[208] Puisse-t-Il ce soir, Seigneur Dieu, ô grand Jéhovah, Elohim, descendre dans Ton peuple ce soir, Seigneur. Descends et fais-Toi connaître, afin que les croyants puissent croire, que les gens puissent comprendre et savoir que Tu es toujours Dieu, que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et alors, Seigneur, ceux qui sont ordonnés à être guéris et ceux qui sont ordonnés à la Vie Eternelle étendront la main et s’en empareront, Seigneur, car c’est maintenant le temps de la visitation. Que ça ne passe pas en vain. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Combien croient que c’est la vérité, que c’est l’Evangile? [L’assemblée répond: «Amen.»–N.D.E.] Maintenant, vivons-nous en ce jour-là? Voilà la chose suivante. Si c’est le cas, Dieu est solennellement obligé d’identifier cela.

[209] Eh bien, veuillez m’accorder toute votre attention. Je vais être un tout petit peu en retard, comme je vous l’ai dit ce soir, peut-être de quinze minutes.

[210] Nous avons distribué des cartes de prière. La série A? La série A? Très bien. Commençons très vite. A, numéro 1. Je vais juste appeler une à la fois afin que vous vous teniez debout là même, s’il vous plaît. A, numéro 1. Qui a la carte de prière A, numéro 1? Levez la main. Eh bien, si vous ne pouvez pas vous lever, je vais… L’un d’eux viendra vous prendre. A, numéro 1, très bien. Eh bien, venez aussitôt appelé, aussitôt votre numéro appelé. Très bien. A, numéro 1? Très bien.

[211] Numéro 2, voudriez-vous lever la main? Numéro 2, la carte de prière série A, numéro 2, levez la main. Voudriez-vous venir, madame? Eh bien, s’il y a un estropié qui ne peut pas se lever, les huissiers le transporteront. Numéro 2,

[212] Trois. Levez simplement la main. Cela fera gagner du temps. Très vite, si vous appelez… Numéro 3, voudriez-vous lever la main? Ici même, madame. Numéro 4, levez la main, numéro 4… de prière. Numéro 4, venez. Très bien. Numéro 5, la carte de prière numéro 5. Ici même, madame. Numéro 6.

[213] Hein? Peut-elle marcher? O.K. C’est… Ou, apportez-lui un fauteuil là. Cette dame est malade, je pense, ou peut-être son mari, qui que ce soit qui était assis là à côté d’elle. Ou c’est un… Apportez-lui un fauteuil là, elle est… Très bien.

[214] Numéro 7. Numéro 8. Numéro 9, 9. Je prends… Ouais, voici 9, 9. 10, numéro 10, carte de prière 10? 11, 12, 13, 13?14. Descendez là à l’autre bout, là-bas, le 14. 15. Très bien, passez–passez directement derrière eux.

[215] Maintenant, attendez juste une minute, que ceux-ci soient en ligne, que nous voyions où nous en sommes ici, juste une minute. Maintenant, vous autres, gardez bien votre carte, juste une minute.

[216] Maintenant, combien dans cette assemblée sont–sont malades et n’ont pas de carte de prière? Levez la main comme ceci. Très bien. Chaque… où vous soyez. Très bien.

[217] Maintenant, soyez vraiment respectueux. Maintenant, regardez. Pendant qu’on forme la ligne de prière, accordez-moi tous toute votre attention maintenant. Vous devez suivre ce que je vous dis. Voyez? Regardez.

[218] Il y eut une fois une femme. Jésus traversait une contrée, Il a traversé la mer et est arrivé dans une ville où il y avait une femme qui avait une perte de sang. Tous les sacrificateurs et les autres étaient là. Ils se moquaient de Jésus, évidemment. Et un autre groupe là croyait en Lui. Et Il passait au milieu de la foule. Et cette femme s’est dit dans son coeur…

[219] Maintenant, écoutez donc attentivement. Suivez-vous? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Bien. Cette, eh bien, cette femme… Voyez, tout ce qui vous détourne de ce que vous faites, voyez. Chaque personne est un… Je ne traite pas avec vous en tant que–en tant que corps. Je traite avec vous en tant qu’esprit, âme. Voyez? Et avec ce déplacement, votre esprit erre, vous voyez, je cherche à le saisir. Remarquez maintenant. Il y eut un homme qui avait les regards fixés sur Paul et qui croyait. Paul a dit: «Je vois que tu as la foi pour être guéri.» Voyez? Eh bien, remarquez.

[220] Cette femme, alors qu’elle passait là, elle ne pouvait pas arriver auprès de Lui. Tout le monde faisait passer ses bras autour de Lui et tout. Disons, juste pour le dire–juste pour le dire donc, elle n’avait pas de carte de prière, et elle ne pouvait pas entrer dans la ligne.

[221] Ainsi donc, tout le monde disait: «Salut, Rabbi! Dis donc, es-Tu le Prophète? Nous–nous croyons qu’un prophète viendra, mais je–je ne Te connais pas. (Voyez?) Je–je ne suis pas sûr. On me chassera de mon église si je crois Cela.» Voyez? Et, vous savez, c’est toujours la même vieille histoire qui se répète.

[222] Ainsi donc, cette petite femme, elle croyait cela. Alors, elle s’est faufilée et elle s’est dit: «Si je peux toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie.» Alors, elle L’a donc touché.

[223] Or, si jamais quelqu’un a vu un vêtement palestinien, il a une doublure à l’intérieur, et puis, la partie extérieure pend. Eh bien, si une femme touchait l’un de vous hommes par sa veste, juste le bout de votre veste, comme ça, et s’en allait, vous ne vous en apercevriez jamais dans une foule comme ça. Que dire alors de ce large vêtement qui pendait si loin de Lui? Et elle était là à genoux, elle a simplement touché Son vêtement et elle est retournée. Jésus s’est arrêté. Il a demandé: «Qui M’a touché?»

[224] Regardez ce que Pierre a alors dit, avec ces clefs du Royaume. En d’autres termes, disons-le comme nous le dirions aujourd’hui: «Eh bien, Seigneur, Tu dis certaines choses les plus rocambolesques. Eh bien, ces gens vont penser que Tu es toqué, qu’il y a quelque chose qui cloche. Tout le monde T’a touché.»

[225] Tout le monde disait: «Salut Rabbi! Dis donc, est-ce Toi le Guérisseur divin? C’est ce qu’Ils disent. Tu dis… Attends, j’ai un cimetière plein de gens ici, si Tu veux nous en ressusciter un. Viens, et nous croirons en Toi si Tu le fais.’» Et il y en avait qui étaient pour Lui, et d’autres contre Lui; juste comme ça se passe dans chaque foule, voyez. Certains se moquaient, d’autres croyaient en Lui.

[226] Et Pierre a dit: «Eh bien, tout le monde Te touche. Pourquoi dis-Tu pareille chose?»

[227] Il a dit: «Mais Je me sens faible. Une vertu est sortie de Moi.» C’est la force.

[228] Regardez. Il a promené le regard sur l’assistance et Il a repéré cette petite femme. Elle ne pouvait pas cacher cela. Voyez? Elle avait cette semence là. Ô Dieu, donne-nous cette Semence! C’est ce dont nous avons besoin maintenant même. Il a repéré cette femme et Il lui a parlé de sa perte de sang, lui disant que sa foi l’avait guérie.

[229] Regardez. Vous direz: «Cela… s’Il était ici ce soir, je ferais la même chose.» S’Il parcourait cette salle ce soir, croyez-vous que si vous Le touchez vous pourriez être guéri?

[230] Eh bien, permettez-moi de vous le dire. Dans l’Epître aux Hébreux, chapitre 3, il est dit qu’Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Combien croient que c’est la Vérité? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]. Voyez? Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, comment agirait-Il aujourd’hui? Exactement comme Il l’avait fait hier. Est-ce vrai? [«Amen.»]

[231] Eh bien, il ne vous faut pas être ici sur l’estrade. Croyez simplement, et dites ceci: «Maintenant, Seigneur, je–je… C’est tout étrange, mais cet homme lit cela dans la Bible.»

[232] Ça parait–ça parait étrange dans chaque âge. Mais sondez cela et voyez si les Ecritures… Jésus a dit: «Vous sondez les Ecritures, ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Voyez?

[233] Eh bien, sondez les Ecritures. C’est vrai. Nous sommes dans les derniers jours. Toute la nature confirme que ce sont les derniers jours. L’église, dans son union, vous allez tous droit vers un très grand massacre oecuménique très bientôt, par ici (voyez?), c’est juste la mère prostituée et toutes ses filles, juste comme–comme la Bible le dit, recevant la marque de la bête sans le savoir. Voyez? Oh! On abordera cela plus tard.

[234] Remarquez, maintenant, pendant qu’Il est présent, si nous pouvons avoir Sa Présence ici. Vous, dans l’assistance, sans carte de prière, touchez Son vêtement. Il est le Souverain Sacrificateur. Comment y arrivez-vous? Par votre foi. Touchez Son vêtement, et voyez si, en retour, Il ne fait pas la même chose qu’Il avait faite autrefois. La Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Cela serait très convaincant. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien.

[235] Maintenant, tout le monde, que personne ne se déplace donc. Soyez très respectueux. Voyez, vous devez respecter le Saint-Esprit. Le respect! L’unique moyen pour vous de jamais recevoir quelque chose de Dieu, c’est de respecter Son Message. Respectez-Le. Maintenant, suivez.

[236] Prenons juste, vous tous les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, les catholiques et tous, prenez simplement votre religion, votre dénomination, mettez-la juste ici de côté pendant quelques minutes et dites: «S’Il est la Parole, la Parole discerne les pensées du coeur. C’était le Messie hier, c’est Lui aujourd’hui. Il doit en être ainsi. Il a donc promis cela aujourd’hui.»

[237] Eh bien, voici une petite dame debout ici. Eh bien, que personne ne se déplace. Soyez vraiment respectueux et restez tranquilles. Maintenant, je, par–par un don…

[238] Maintenant, un don, ce n’est pas juste quelque chose que vous prenez comme une–une hache, et vous vous mettez à hacher et à découper. Ce n’est pas vrai. Un don, c’est savoir comment se mettre soi-même hors du chemin. C’est juste vous détendre et vous mettre de côté, et alors, Dieu entre et vous utilise comme Il veut. Un don, c’est se mettre hors du chemin. Voyez? Ce n’est pas quelque chose qu’on vous met dans la main, et vous vous mettez à poignarder et à enfoncer. Là, ce–ce n’est pas Dieu. Voyez? Ce que nous faisons, c’est nous mettre hors du chemin, c’est tout; alors, le Saint-Esprit entre et se met à utiliser cela comme Il le veut.

[239] Eh bien, il vous faut vous mettre hors du chemin. Peu importe ce que Dieu peut faire ici, Il doit le faire aussi sur vous. Peu importe combien Il peut m’oindre, Il doit aussi vous oindre. Sinon: «Il n’a pas pu faire beaucoup de miracles.»

[240] Maintenant, je crois avoir vu quelqu’un, un petit garçon, on dirait, assis ici dans un fauteuil roulant ou quelque chose de ce genre. Je pensais avoir vu un homme là derrière. Peu importe ce que c’est, où vous êtes, croyez simplement maintenant. Voici une petite dame qui doit se tenir ici, inclinée.

[241] Or, rappelez-vous, je ne peux guérir personne. Un homme qui guérit, ça n’existe pas. C’est Dieu. Combien comprennent cela maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] La guérison a déjà été acquise. Il s’agit de vous amener à croire que Sa Présence est ici pour tenir Sa Parole. Maintenant, si je vous ai dit Sa Parole, qu’Il a promis d’accomplir ceci, et que vous croyez tous cela, eh bien, s’Il le fait, cela L’identifie ici.

[242] Eh bien, voici une femme ici debout, une petite femme. Elle est de loin plus jeune que moi. Et voici un tableau de Saint Jean 4, un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose, jeune dame, n’est-ce pas? [La soeur dit: «Oui, oui.»–N.D.E.] Nous le sommes. Maintenant, j’aimerais que l’auditoire regarde. Je ne connais pas cette femme. Je ne l’ai jamais vue. Vous avez entendue dire cela. Je ne la connais pas. Elle ne me connaît pas. Nous voici ici debout.

[243] Eh bien, peut-être qu’elle est malade. Peut-être qu’elle a un problème financier. Peut-être que c’est un problème conjugal. Peut-être que c’est pour quelqu’un d’autre. Je–je n’en ai pas la moindre idée. Je ne connais pas cette femme, je ne l’ai jamais vue.

[244] Mais si Christ se tenait ici, dans ce costume qu’Il m’a donné, maintenant…Et, disons qu’elle est malade. Si elle disait: «Seigneur, veux-Tu me guérir?» Eh bien, Il répondrait tout de suite aussi qu’Il ne peut plus le faire, et Il lui dirait qu’Il l’a déjà fait. [La soeur dit: «Gloire à Dieu!»–N.D.E] Combien croient cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez? Il ne peut pas faire…

[245] Mais Il peut S’identifier comme le Messie. Il reconnaîtrait cela, car c’est ce qu’Il ferait, Il aurait la même caractéristique. Or, ce ne serait pas moi s’Il le faisait; en effet…

[246] Premièrement, c’était Dieu dans la Colonne de Feu: Dieu au-dessus de nous; ensuite, Dieu avec nous en Christ; aujourd’hui, Dieu en nous (voyez?), les fils de Dieu par l’adoption que Christ est venu accomplir, racheter les attributs de Dieu comme Il l’avait fait au commencement.

[247] Eh bien, si Sa Parole demeure ici et que je vous ai dit la Vérité, que c’est ça, que la Parole est ici, dans mon coeur, alors Dieu S’identifiera comme la Vérité. Alors, qu’est-ce que cela aura à faire avec cette assemblée? Qu’est-ce que cela aura à faire, quand vous voyez les Ecritures ici même devant vous? [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.]

[248] Eh bien, je dois parler maintenant à cette femme comme j’ai prêché, juste lui parler une minute jusqu’à ce que le Saint-Esprit entre en action, et alors, mettez-vous tous à croire. Eh bien, et nous vous reverrons donc demain soir. Voyez, ceci, vous êtes–vous êtes dans un autre monde, dans une autre dimension. Vous, vous ne savez pas ce qui se passe. Vous, qui que ce soit qui est au micro, qu’il garde le volume élevé.

[249] Eh bien, j’aimerais juste vous parler comme notre Seigneur l’avait fait avec la femme au puits. Eh bien, je suis un homme, vous êtes une femme; c’est notre première rencontre sur terre. Et–et maintenant, si… Il lui avait dit: «J’aimerais avoir à boire», ou quelque chose comme cela. Vous rappelez-vous l’histoire? Avez-vous déjà lu cela dans la Bible? Vous avez lu cela? Très bien.

[250] Maintenant, si le Seigneur Jésus fait la même chose ce soir, me révèle votre problème, ou ce que vous avez fait, ou–ou ce pour quoi vous êtes ici, l’une ou l’autre chose comme cela, vous saurez que cela–cela provient d’une puissance surnaturelle. Croiriez-vous que c’est ce que je vous ai montré, dont les Ecritures ont annoncé l’accomplissement? Nous voyons les tremblements de terre; nous voyons le monde dans le chaos; nous voyons les dénominations telles qu’elles sont, il est temps que cela arrive, n’est-ce pas? Croyez-vous cela? Eh bien, alors, s’Il s’identifie à cela, ça doit être Dieu. Ça ne pourrait pas être moi, en tant qu’homme. Je ne suis que votre frère.

[251] Eh bien, vous êtes chrétienne. Ce n’est pas parce que vous dites: «Gloire au Seigneur.» Vous pourriez bien être une séductrice, là, disant cela. Voyez? Mais, si c’était le cas, Il–Il–Il saurait cela. Voyez? Mais je sens la vibration de votre esprit. C’est vrai. Vous êtes chrétienne.

[252] Eh bien, si le Seigneur Jésus me révèle ce qui cloche chez cette femme, combien croiront donc de tout leur coeur? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[253] Maintenant, regardez-moi, soeur, juste un instant. Voilà Cela venir. Voyez, maintenant donc, je… il doit y avoir une vision, vous voyez. On doit voir cela d’une façon ou d’une autre, car… Oui, oui. Ça y est donc. Gloire à Dieu! Je prends maintenant chaque esprit ici sous mon contrôle au Nom de Jésus-Christ. Soyez respectueux. Regardez ici juste un instant, madame. Regardez-moi. C’est maintenant le temps pour le Seigneur de dire quelque chose ou de faire quelque chose.

[254] Si vous êtes consciente, si jamais vous avez vu la photo de cette Lumière, Elle se trouve entre cette femme et moi. Et elle est ici, elle souffre d’une maladie de sang. C’est le diabète. Si c’est vrai, levez la main. Voyez? Maintenant, qu’en serait-il si… Quelqu’un peut dire: «Vous avez juste deviné cela.»

[255] Ecoutez ça, jeune dame. Vous êtes une personne très gentille donc. Ecoutez ça. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? [La soeur dit: «Oui, oui.»–N.D.E.] Vous croyez. Je ne peux pas guérir. Et je ne sais pas ce qui vous a été dit. Quoi que ce fût, c’est vrai, n’est-ce pas? Voici autre chose. Je vois une–une fille. C’est une petite fille pour laquelle vous priez. Elle a quelque chose à l’oreille. C’est une oreille qui coule, n’est-ce pas vrai? Oui, oui, c’est vrai. Elle va se rétablir. Vous allez être rétablie. Maintenant, allez, croyez cela. Allez, croyez cela de tout votre coeur. Croyez, soeur.

[256] Maintenant, croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.] Si seulement vous croyez, ayez simplement–simplement foi (voyez?). Ne doutez pas. Voyez, Elle discerne les pensées et les intentions du coeur. Combien savent que c’est ce que la Parole fait? [«Amen.»] C’est la Bible qui le dit. Cela montre que vous lisez la Bible. Maintenant, où que vous soyez, croyez donc l’onction.

[257] Combien ont vu cette photo de l’Ange du Seigneur qui a été prise là? Maintenant, cette même Lumière n’est pas à deux pieds [61 cm] de là où je me tiens maintenant même. Voyez, c’est dans une autre dimension que vous ne voyez pas. Voyez? Nous vivons seulement dans cinq dimensions; celle-ci en est une autre. Eh bien, soyez respectueux juste un instant.

[258] Eh bien, voici une dame. Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Et c’est notre première rencontre, juste un homme et une femme. Et si je pouvais faire quelque chose pour vous, certainement que je–que je le ferais, mais je–je suis juste un homme.

[259] Mais, par un don de Dieu, j’aimerais identifier, j’aimerais que Jésus s’identifie à la Parole que je viens de prêcher, pour montrer que c’est maintenant l’heure pour cette Parole qui a été assignée pour cette heure-ci, que nous sommes allés au-delà des milieux dénominationnels, que nous nous préparons à aller dans l’Enlèvement. C’est juste essayer d’amener la foi des gens à croire. Voyez?

[260] C’est juste comme dans la–la pyramide, voyez, cette pierre de faîte qui n’avait jamais été posée. Voyez? Elle est là sur votre billet de dollar. Voyez? Maintenant, ce ministère-là, avec la pierre de faîte. Là, c’était là en bas, du temps de Luther, de Wesley, et tout au long, c’est juste… Ce n’est pas la doctrine sur la pyramide, là, voyez. Je montre simplement ceci pour illustrer. Cette Pierre de faîte devra être si parfaite, comme le reste, qu’Elle s’ajustera parfaitement à cela. Le ministère de Christ sera dans Son Eglise, exactement comme Lui sous forme de l’Esprit, quand Il viendra prendre l’Eglise, pour racheter la chose entière, puis, aller dans l’Enlèvement.

[261] Croyez-vous cela? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Je viens de dire cela pour me détendre un peu. Voyez, c’est... les visions sont éprouvantes. Cette seule femme avait touché Son vêtement, et Il a dit: «Je sens qu’une vertu…» Et là, c’était le Fils de Dieu. Qu’en est-il de moi un pécheur sau-… Voyez? Comprenez-vous? [«Oui.»] Oui, oui. Eh bien, si le Seigneur Jésus me révèle vos problèmes, allez-vous… [«Merci, Jésus.»]

[262] Maintenant, n’ayez pas peur. Et cela ne vous fera pas de mal. Vous éprouvez une sensation très étrange, vous voyez? C’est quand cette Lumière s’est établi sur vous. Eh bien, si ce… afin que les gens le sachent, levez la main. Ainsi, vous… Un sentiment très doux, très agréable, voyez, voyez, vous a simplement envahie. Maintenant, vous ne pouvez pas cacher votre vie, pas du tout.

[263] Vous souffrez de sinusite. Et c’est vrai. [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Vous avez à coeur quelqu’un pour qui vous priez. [«Oui.»] Très bien, c’est votre mari [«Oui.»] Il souffre des yeux, c’est dû au diabète sucré. C’est tout à fait vrai. Voyez? Très bien. Eh bien, maintenant, croyez de tout votre coeur, vous tous deux. Croyez-vous? Très bien. Alors, qu’il vous soit fait selon votre foi, ma soeur. Que le Seigneur vous bénisse. Ayez foi. Ne doutez pas, croyez de tout votre coeur.

[264] Maintenant, nous aussi, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Croyez-vous cela? Maintenant, vous tenir en présence d’un homme ne vous ferait pas éprouver cette sensation. Voyez? Vous savez qu’il y a Quelque chose en dehors de moi. Je suis juste comme–juste comme cette chaire là; c’est juste une chaire. Et moi, je ne suis qu’un homme. Mais croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence, pas la mienne, Sa Présence? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Merci. Voyez? Vous croyez cela réellement aussi. Et vous devez croire cela, car je vois une ombre, voyez. Eh bien, vous devez croire.

[265] Eh bien, vous souffrez des maladies internes, des organes internes. Vous avez subi une intervention chirurgicale. C’est vrai. Vous avez été opérée, ça n’a pas réussi. Vous êtes toujours dérangée. C’est tout à fait vrai. Alors, vous êtes dérangée par des maux de tête aigus. Eh bien, vous savez que Quelque Chose doit connaître ces choses-ci, n’est-ce pas? Croyez-vous maintenant que vous pouvez recevoir cela? Croyez-vous cela? Très bien, allez donc recevoir cela au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Tout le monde maintenant en prière.

[266] Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce dont vous avez besoin? Croirez-vous, alors que cela… que cette nodosité à votre flanc disparaîtra? Très bien, allez donc, croyez cela, et alors cela–cela s’accomplira.

[267] Je sais que vous êtes faible. Je ne voudrais pas vous retenir plus qu’il ne le faut pour vous aider. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Vous croyez. Je vous suis inconnu. [«Oui.»] Et nous ne nous connaissons pas. Si je pouvais vous venir en aide, je le ferais assurément, madame. Je–je m’avancerais, je ramperais, je pousserais un billet de vingt cents avec mon nez dans les rues de la ville pour vous aider; en effet, vous êtes–vous êtes jeune, et vous êtes couverte d’une ombre.

[268] Je sais maintenant qu’après que je vous ai parlé en disant cela, vous savez effectivement ce qui ne va pas. Ainsi, vous savez que vous devez mourir bientôt si rien n’est fait pour vous. Vous avez un trouble féminin. C’est dans vos organes féminins, et c’est une tumeur maligne, un cancer. [«Oui, oui.»] Et vous devez mourir bientôt si Dieu ne vous vient pas en aide. [Et elle dit: «Encore un mois…?...»–N.D.E.] C’est exact. Croyez-vous qu’Il vous guérira? [«Oui, je crois.»] Regardez, soeur, c’est–c’est votre unique espoir. Croyez cela de tout votre coeur maintenant même et vivez pour le Royaume de Dieu.

[269] J’impose mes mains à cette petite dame, au Nom de Jésus-Christ, et je condamne le démon qui lui ôte la vie. Qu’il la quitte, et puisse cette jeune fille vivre pour l’amour du Royaume. Amen.

[270] Que Dieu vous bénisse, soeur. Croyez cela maintenant de tout votre coeur. Croyez de tout votre coeur.

[271] Une autre ombre. Croyez-vous que Dieu peut guérir cela et rétablir cela, vous débarrasser de cela? Vous avez éprouvé une sensation très étrange alors qu’on s’en occupait, n’est-ce pas? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Cela vous a réellement quittée en ce moment-là. C’est vrai. Maintenant, croyez cela de tout votre coeur et cela restera loin de vous. Allez, croyez. Que Dieu vous bénisse. Très bien.

[272] Regardez-moi, soeur. Voudriez-vous aller prendre votre souper et bien vous sentir encore à ce sujet? Allez simplement de l’avant. Cet ulcère vous quittera et vous serez guérie. Très bien.

[273] Regardez dans cette direction, madame. De quoi avez-vous peur? Vous souffrez de nerfs. Ça vous dérange depuis longtemps. Croyez-vous que Dieu peut guérir cette nervosité et faire… Il y a une vibration de la même chose maintenant même, chez quatre-vingt-dix pour cent des gens dans cette assistance. C’est tout à fait vrai. Voyez, vous aimeriez avoir un endroit où vous pouvez poser votre pied chaque fois. Tous vous–vous disent de vous ressaisir, de croire ceci, cela, mais il vous faut avoir un point de départ. Vous y êtes maintenant même. Croyez cela, allez-vous croire? La Parole de Dieu dit que vous êtes libre. Croyez-vous cela? [La soeur dit: «Amen.»–N.D.E] Très bien, allez et soyez donc quitte de cette chose. Très bien. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[274] Croyez-vous que Dieu peut guérir le diabète et vous rétablir? [Le frère dit: «Oui.»–N.D.E.] Croyez-vous? Continuez simplement à avancer et à dire: «Merci, Seigneur Jésus. Je vais croire de tout mon coeur.»

[275] Nerveuse, maladie gynécologique, et vous avez un trouble féminin. Croyez-vous que Dieu peut… La gastrite aussi. Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir? Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur.»

[276] Regardez-moi, monsieur. Vous êtes un homme très fort, mais ces nerfs sont très faibles. Croyez-vous que cela va prendre fin ce soir? Allez, recevez cela au Nom du Seigneur Jésus. Croyez cela de tout votre coeur. Oui.

[277] Venez, soeur. Regardez dans cette direction. Oui, je vous vois essayer de vous lever (vous êtes estropiée) d’un côté du lit. Vous souffrez de l’arthrite. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Continuez simplement, croyez cela et dites: «Jésus-Christ me rétablit», et croyez cela de tout votre coeur.

[278] Ma soeur, croyez-vous que Dieu peut guérir ce diabète et vous rétablir aussi? Très bien. Poursuivez votre chemin, disant: «Merci, Seigneur Jésus.»

[279] Venez, madame. Il voudrait vous faire croire que vous allez perdre la tête. [La soeur s’écrie: «Oh!»–N.D.E.] C’est ce qu’il vous dit, mais il est un menteur. Vous en êtes quitte maintenant. [«Ô Dieu!»] Rentrez chez vous, et réjouissez-vous. Jésus-Christ vous rétablit. [«Oh! ô Jésus! Jésus! Jésus! Alléluia!»]

[280] Croyez-vous que Dieu peut guérir cette gastrite, vous rétablir? Poursuivez votre chemin, vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur Jésus.»

[281] Venez, madame. Eh bien, la même chose. Ne lui permettez pas de vous dire cela. C’est la nervosité. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir ce soir? C’est votre unique espérance, faire cela. Mettez-vous en route, vous réjouissant, étant heureuse, souriante, et soyez comme d’habitude. Voyez?

[282] Croyez-vous de tout votre coeur? Combien croient maintenant de tout leur coeur? «Je crois.»? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Je crois que Jésus sauve et que Son Sang lave plus blanc que neige. Croyez cela!

[283] Qu’en est-il de vous dans l’auditoire, croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Priez donc. Dites: «Seigneur Jésus, cet homme est loin de moi.» Certains parmi vous là, quelque part au fond, très bien, priez et croyez cela.

[284] Cet homme assis là derrière, il a une affection de la vésicule biliaire. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette vésicule biliaire et vous rétablira? Vous, très bien. Votre foi, vous avez touché Quelque Chose. Je ne le connais pas, mais il a touché Quelque Chose. Voyez?

[285] Cette dame qui se réjouit là à côté de vous, croyez-vous que Dieu vous guérira de cette arthrite dont vous souffrez, madame, et vous rétablira? Croyez-vous cela? Très bien, vous pouvez lever… Vous pouvez avoir la vôtre.

[286] La personne assise juste à côté de vous, vous souffrez des yeux. Croyez-vous que Dieu guérira ce mal des yeux et vous rétablira? Très bien. Si vous croyez cela, vous pouvez aussi avoir cela.

[287] Il y a quelqu’un assis juste à côté de vous qui souffre de lèvre. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette tumeur sur la lèvre et vous rétablira? Vous pouvez aussi avoir la vôtre.

[288] Je vous défie de croire cela. Amen! Ayez foi en Dieu! Ne doutez pas! Croyez simplement! Ayez foi!

[289] Une dame assise ici, elle regarde là derrière avec beaucoup de sincérité, assise ici, souffrant du coeur, croyez-vous que Dieu guérira cette maladie de coeur et vous rétablira, madame? Si vous croyez, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Ouais.

[290] Eh bien, vous qui avez placé votre mouchoir au visage, vous avez un mal de cou et de dos. Cela est causé par un accident d’automobile. Vous avez été percuté par une automobile. Cela vous a lésé le cou et le dos. Croyez-vous que vous allez vous rétablir? Vous pouvez avoir ce que vous demandez.

[291] Et par ici? Y a-t-il ici quelqu’un qui aimerait croire? Il y a une dame assise ici, elle me regarde, elle est très nerveuse, elle est assise là même, elle me regarde. C’est son fils qui est assis là à côté d’elle, il souffre du coeur. Croyez-vous que Dieu vous guérira tous les deux? Vous croyez. Levez la main, dites: «J’accepte cela.» Alors, vous pouvez être guéris au Nom de Jésus-Christ.

[292] Les caractéristiques de Dieu L’identifient. Croyez-vous qu’Il est ici? Combien sont des croyants? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Imposez-vous donc les mains les uns aux autres. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Placez donc vos mains les uns sur les autres.

[293] Notre Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, que le diable quitte cette assistance, et qu’il soit chassé dans les ténèbres du dehors.



CODE: 64-0402
TITRE: Jéhovah-Jiré #1
TRAD: Shekinah
PARAS: 221

[1] Veuillez vous asseoir. C'est une merveilleuse occasion, de revenir encore ce soir, et c'est pour moi une grande bénédiction de venir vous parler de notre Seigneur Jésus, Lequel est connu, je suis sûr, par la plupart d'entre vous, j'espère plutôt que c'est le cas, par le pardon de vos péchés et - et par Sa grâce envers vous. Et puisse-t-Il, ce soir, vous accorder plus de Sa grâce. Quand nous partirons d'ici, puissions-nous être capables de dire comme ceux qui revenaient d'Emmaüs: "Nos coeurs brûlaient au-dedans de nous, lorsqu'Il nous parlait en chemin!" Maintenant chacun de vous...

[2] Je crois qu'ils ont un - un - un - un chargé des relations publiques comme lui. Monsieur Vayle ici présent donne - un enseignement; en fait, il répond aux questions en se référant aux Ecritures. Est-ce ici, dans ce bâtiment? Juste dans ce bâtiment, dans la matinée. Et si quelqu'un est libre, et aussi si certains ministres ou d'autres personnes aimeraient venir, eh bien, tout le monde est le bienvenu. Et, Frère Vayle est un enseignant très profond, il a une instruction bien solide.

[3] Et, c'est pourquoi je disais l'autre jour que je - j'aurais souhaité être un homme instruit. Il me faut recourir aux paraboles pour expliquer l'une ou l'autre chose, vous savez. Je n'ai pas assez d'instruction pour analyser cela. Mais d'une manière ou d'une autre, le Seigneur m'aide à faire comprendre cela.

[4] Et ainsi, je me souviens que, dans les Ecritures, il y avait autrefois un - un homme du nom de Jean, et son père était sacrificateur. D'habitude, ils marchaient sur les pas de leurs pères. Mais lui avait réellement un message : il devait présenter le Messie. Et maintenant, s'il était allé à l'école qu'avait fréquentée son père, on aurait dit: "Maintenant, connaissez-vous le bien-aimé Frère Untel? C'est bien lui le Messie." On l'en aurait presque persuadé. Ainsi, vous voyez, il n'alla à aucune école de ce genre.

[5] Il se rendit au désert où il fut enseigné de Dieu. Avez-vous remarqué comment ses messages étaient annoncés? Il n'avait jamais reçu d'instruction. Il y alla à l'âge de neuf ans, en sortit à trente, prêcha pendant six mois, et fut exécuté. Maintenant, nous constatons qu'il utilisait... C'est tout comme lorsque les pharisiens et les sadducéens s'étaient présentés, il leur a dit : "Oh! vous, race de serpents!" C'est ce qu'il avait vu dans le désert, des serpents, quelque chose d'impur, de vicieux et de séduisant. Voyez-vous?

[6] Eh bien, quelqu'un pouvait dire : "Eh bien, toi, espèce de petit perturbateur minable", ou quelque chose comme ça. Mais il...

[7] Mais, vous voyez, il ne connaissait pas les termes à utiliser; ainsi, il disait simplement : "Vous, race de serpents." C'est ce qu'il avait vu dans le désert. Il disait: "Qui vous a appris à fuir la colère à venir? N'osez pas dire : 'Nous avons - nous appartenons à ceci et nous appartenons à cela', parce que de ces pierres (c'est ce qu'il avait vu), Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham. Et la cognée est mise à la racine de l'arbre." Il savait ce qu'il fallait faire d'un mauvais arbre. "Celui qui ne porte pas de bon fruit sera coupé et jeté au feu." Brûler le mauvais bois.

[8] Vous voyez, tout son message était quelque chose tiré de la nature à laquelle il se référait. Les gens ordinaires comprennent cela. Et alors, ils... Je pense que, parfois, ce serait la meilleur chose à faire, plutôt que d'utiliser tous ces termes très compliqués que les gens apprennent à l'école.

[9] Bon, nous avons connu un petit retard hier soir; aussi, ce soir, nous allons essayer de vous laisser partir à temps, si nous le pouvons. Et j'espère que le Seigneur ne permettra pas qu'il pleuve très abondamment ce soir sur ce toit en tôles; ainsi, nous allons simplement croire et - et essayer de Le servir au mieux de notre connaissance.

[10] Maintenant, levons-nous pendant que nous lisons la Parole de Dieu, pendant que nous lisons maintenant dans le Livre de la Genèse. Et nous allons commencer au chapitre 22, lire du verset 7 au verset 14 inclus. Et Isaac parla à Abraham, son père, et dit: Mon père! Et il répondit : Me voici, mon fils. Et il dit : Voici le feu et le bois, mais où est l'agneau pour l'holocauste? Et Abraham dit : Mon fils, Dieu se pourvoira de l'agneau pour l'holocauste. Et ils allèrent tous deux ensemble. Et étant arrivés au lieu que Dieu lui avait dit, Abraham bâtit là un autel, et arrangea le bois et lia son propre fils; et il le mit sur l'autel, sur le bois. Puis Abraham étendit sa main et prit le couteau pour égorger son fils. Mais l'Ange de l'Eternel l'appela des cieux, et dit: Abraham! Abraham! Et il répondit : Me voici. Et il dit: N'avance pas ta main sur l'enfant, et n'avance pas non plus... sur lui. Car Je sais maintenant que tu crains Dieu, voyant que tu M'as refusé... tu ne M'as pas refusé ton... fils unique. Et Abraham leva les yeux, et vit derrière lui un bélier retenu dans un buisson par les cornes; et Abraham alla prendre le bélier, et l'offrit en holocauste à la place de son fils. Et Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré, ainsi qu'on le dit jusqu'à ce jour : à la montagne de l'Eternel, il sera pourvu.

[11] Inclinons la tête, juste un moment, pour un mot de prière.

[12] Notre Père Céleste, cette Parole, Qui est Dieu, nous apprend que "la foi vient de ce que l'on entend, et ce que l'on entend de la Parole de Dieu". Et maintenant, Père, nous Te prions de nous donner le contexte de ce passage, afin que nous puissions apprendre, car il nous est dit dans la Bible que "toutes ces choses de l'Ancien Testament étaient des exemples auxquels nous devrions regarder". Ceux qui obéissent à l'appel de Dieu sont bénis. Ceux qui le rejettent sont maudits. Ainsi, nous prions, Père, que nous ayons ce soir la compréhension par la révélation. Puisse le Saint-Esprit nous révéler les choses qui nous appartiennent pour ce jour; tout est caché dans ce grand mystère de Dieu, qui existe depuis la fondation du monde. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[13] Le Seigneur voulant, je désire parler sur le sujet tiré de cette pensée : Jéhovah-Jiré. Ce mot signifie : "Dieu Se pourvoira d'un sacrifice."

[14] Et nous parlons d'Abraham, et c'était au temps où il attendait un fils promis. Pour en savoir toute la vérité, nous allons remonter dans le passé. Et c'était au chapitre 22. Nous voulons faire une récapitulation; j'ai noté ici quelques Ecritures auxquelles j'aimerais, si possible, me référer. Alors j'aimerais vous parler là-dessus, et je voudrais commencer à partir du chapitre 12. Nous allons remonter dans le passé pour découvrir qui est ce personnage d'Abraham, et puis comment - comment il est arrivé que Dieu le choisisse.

[15] Nous savons que la promesse était faite à Abraham et à sa Semence après lui; et du seul fait d'être en Abraham, nous sommes, avec lui, héritiers de la promesse. Maintenant, Abraham avait la semence, et cette semence, bien sûr, était - il avait plusieurs semences, des semences, mais il avait une seule Semence à Laquelle la promesse était destinée. Il eut Ismaël, et puis, après la mort de Sara, il épousa une autre femme et eut sept fils, sans compter les filles; et ils sont tous la semence d'Abraham, mais les - les semences d'Abraham - mais la Semence était celle qui avait la promesse. Et à vrai dire, la Semence, c'est la foi d'Abraham, la foi qu'il avait dans la Parole promise de Dieu.

[16] Maintenant, nous découvrons qu'Abraham, nous... n'apparaît pas, jusqu'à ce que nous le voyions ici vers le chapitre 12. Au chapitre 11 de la Genèse, nous voyons que son père venait de Babylone. Et Abraham n'était qu'un homme ordinaire, juste comme vous et moi, ou n'importe qui d'autre. Et il devenait, dans une certaine mesure, ce que nous appellerions un vieil homme. Il était âgé de soixante-quinze ans. Il avait épousé sa demi-soeur dont le nom était Sarah. Et en ce temps-là, bien sûr que son nom à lui n'était pas Abraham, c'était Abram. Et- et elle, son nom était Sarah. Et nous constatons qu'elle était de dix ans plus jeune que lui, ce qui fait qu'elle avait soixante-cinq ans, tandis que lui en avait soixante-quinze.

[17] Etant fermiers, probablement qu'ils vivaient dans la vallée de Shinear et menaient une vie ordinaire. Il - il sortait probablement pendant la journée pour se procurer de la viande en brousse et cueillir des baies; et il menait ce genre de vie. C'était juste un homme ordinaire, n'ayant rien d'extraordinaire. Mais un jour, Dieu l'appela; voilà ce qui fit la différence : c'est lorsque Dieu l'appela.

[18] Et il en est ainsi pour n'importe quelle vie. Il faut Dieu. Ce n'est pas ce que vous faites, c'est ce que Dieu fait qui compte. Voyez-vous? Vous dites : "J'ai cherché Dieu. J'ai cherché Dieu." Vous vous trompez. Personne ne cherche Dieu. C'est Dieu qui cherche l'homme. Voyez-vous? Ce n'est pas vous qui cherchez Dieu, c'est Dieu qui vous cherche.

[19] Jésus a dit : "Ce n'est pas vous qui M'avez choisi, mais c'est Moi qui vous ai choisis." Voyez-vous? Ainsi, soit vous avez été choisi avant la fondation du monde, soit vous ne l'avez pas été du tout. Il est venu simplement pour racheter ce nom. Et tous ceux dont les noms ne sont pas dans ce Livre de Vie de l'Agneau... avant la fondation du monde, sont les seuls qui seront là de toute façon. Voyez-vous? Vous avez été choisi en Lui avant la fondation du monde. Lorsque l'Agneau fut choisi, vous étiez alors choisi avec Lui, avant la fondation.

[20] Et vous êtes, comme je l'ai dit hier soir, un attribut de la pensée de Dieu. Voyez-vous, c'est le seul moyen pour vous d'être éternel, et c'est la seule forme de Vie Eternelle. Il n'y a qu'une seule forme de Vie Eternelle, et c'est Dieu. Et c'est tout. C'est Lui seul Qui est Eternel.

[21] Maintenant, nous voyons qu'Abraham occupait cette position. Et Dieu, dans l'Ancien Testament, a procédé par des types et des ombres pour montrer ce qu'Il allait faire.

[22] Maintenant, nous voyons ici que Dieu lui parla. Et la chose importante, après que Dieu L'eut appelé... L'appel que Dieu fit était un appel surnaturel. Et pourtant, cela ne bouleversa jamais Abraham, pas une seule fois. Il savait toujours que c'était Dieu. Ça, c'est une chose merveilleuse! Quand...

[23] Les appels de Dieu sont surnaturels; il n'y a rien de naturel. Dieu prend le surnaturel et l'accomplit dans le naturel, mais les appels de Dieu sont surnaturels. La Bible dit : "Les dons et les appels sont sans repentance." Voyez-vous, c'est préordonné par - par Dieu.

[24] Maintenant nous trouvons à ce sujet qu'étant appelé, Abraham entendit la voix de Dieu; et Celui-ci lui dit quelque chose qui était presque totalement impossible. Lui était âgé de soixante-quinze ans et sa femme de soixante-cinq ans, ce qui devait faire presque vingt ans depuis qu'elle avait atteint la ménopause. En plus, il avait vécu avec elle depuis qu'elle était une jeune fille. Ils n'avaient pas d'enfants. Et pourtant, Il lui avait dit qu'ils allaient avoir un enfant, et que par cet enfant, le monde entier, toutes les nations seraient bénies. Alors, ça doit être étrange.

[25] Dans Romains, chapitre 4, la Bible dit : "Et Abraham ne douta point de la promesse de Dieu par incrédulité, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu."

[26] Je peux m'imaginer, après le premier mois... Naturellement, Sarah, comme je l'ai dit, était dans la ménopause. Le premier mois, je m'imagine qu'Abraham a dit : "Sarah, ma chérie, comment te sens-tu?" - Comme d'habitude.

[27] - Bien, gloire à Dieu! Nous allons avoir cet enfant de toute façon. Nous l'aurons bel et bien. Dieu a dit que nous allions l'avoir.

[28] Sarah tricotait des chaussons, et elle se procurait des couches, des épingles et tout; elle s'apprêtait, se préparait pour cela, parce qu'elle savait qu'elle l'aurait. C'est Dieu Qui l'avait dit. Voyez-vous?

[29] La première année passa. - Tu sens un changement, chérie? - Pas de changement du tout.

[30] - Gloire à Dieu! Maintenant ça sera un miracle plus glorieux que ça ne l'aurait été au début. Tu vois, c'est une année après. Nous l'aurons de toute façon. Pourquoi? Dieu l'avait dit. Cela règle la question. Dieu l'avait dit. Nous... Dieu l'avait dit.

[31] Dix années passèrent. "Comment te sens-tu maintenant, chérie?" Là, elle a soixante-quinze ans, et lui quatre-vingt-cinq.

[32] Maintenant, pouvez-vous aujourd'hui vous imaginer un vieil homme et une vieille femme comme eux, se rendre à l'hôpital et dire: "Docteur, nous voulons faire des préparatifs. Nous allons..."?

[33] Dieu vous demande de croire certaines choses des plus ridicules, mais Il les confirme toujours. Dieu... Une personne qui croit en Dieu agit absolument comme un fou aux yeux du monde.

[34] Pourriez-vous vous imaginer Moïse, instruit selon toute la - la sagesse des Egyptiens, chef de l'armée, de - de - de - de l' armée de l'Egypte...? Et pourtant, il lui a fallu quarante ans pour recevoir cette formation, et il a fallu quarante ans pour que Dieu fasse sortir cette instruction de lui, juste... le temps qu'il avait fallu au monde pour mettre cela en lui. Quarante ans de plus pour le débarrasser de toute cette formation, de toute l'instruction, de toute la théologie. Et Il le rencontra au fond du désert, et en cinq minutes, dans la présence de Dieu, il apprit plus sur Dieu qu'il n'en avait appris en quarante ans par les livres. C'est vrai.

[35] On ne connaît pas Dieu par l'instruction. On Le connaît par la foi. Et Dieu lui parla de façon surnaturelle. Qu'elles sont ridicules, les choses que Dieu nous fait faire quelquefois!

[36] Pourriez-vous imaginer un vieil homme de quatre-vingts ans en train de fuir, un prophète fuyant Dieu et qui, dans la présence de Dieu, ne fait que cinq minutes? Pourriez-vous vous imaginer un vieil homme, avec une barbe pendante comme ceci, une calvitie brillante, un bâton recourbé dans sa main, se mettre en route le matin suivant avec sa femme assise à califourchon sur un mulet, portant un enfant sur sa hanche? - Où vas-tu, Moïse? - Je descends en Egypte pour conquérir.

[37] Voyez-vous? "Conquérir", une invasion par un seul homme! Ç'a l'air ridicule. Mais c'était bien cela; il le fit parce que Dieu l'avait dit. Cela règle la question.

[38] Quand Dieu dit quelque chose, c'est tout ce qui compte. C'est- c'est ça. Si c'est Dieu qui a fait la promesse, accrochez-y votre âme. Si vous y croyez, accrochez votre - votre... Si vous ne le croyez pas, restez loin de cela, cela vous fera du mal. Mais si vous y croyez, restez avec cela, cela vous conduira à la victoire, tout aussi sûr que le monde existe.

[39] Alors, nous découvrons qu'Abraham ne douta pas de la promesse de Dieu. Et quand il eut cent ans, et que elle en eut quatre-vingt-dix, je peux l'entendre, il peut à peine parler maintenant, tellement il est devenu vieux et faible: - Bien, Sarah, ma chérie, comment te sens-tu? - Oh! chéri, je ne sens aucun changement.

[40] - Alléluia! Nous allons - nous allons l'avoir de toute façon. Dieu l'a dit, c'est tout ce qui compte. Dieu a fait la promesse. Il dit qu'Il était parfaitement persuadé que Dieu était capable d'accomplir ce qu'Il avait promis.

[41] Et maintenant, nous nous disons Semence d'Abraham, sa Semence Royale (non pas la semence d'Isaac), Sa Semence Royale, Christ; et nous doutons de chaque promesse, nous faisons des histoires à ce propos, et nous disons que ce n'est pas ainsi, et nous doutons de cela dans notre esprit! Je doute que nous soyons la Semence d'Abraham, avec une telle pensée en nous. La Semence d'Abraham ne doute de rien. Elle appelle les choses qui ne sont pas comme si elles étaient, parce que Dieu l'a dit. Il est le Créateur. Il peut faire en sorte qu'il en soit ainsi. Il l'a promis, et cela règle la question. C'est tout ce qui compte. Quand Dieu le dit, cela règle tout.Maintenant, rappelez-vous, il voulait que cela... Il n'était pas possible... Il dit...

[42] Une autre chose qu'Il lui dit de faire, c'était de se séparer alors de sa famille et de tout son peuple.

[43] Pour que Dieu amène un homme ou une femme, un garçon ou une fille à Lui obéir, cette personne doit se séparer de toute incrédulité; c'est vrai, à moins qu'elle ne se sépare totalement de tout ce qui est contraire à cette Parole, et qu'elle La croie. Vous... Dieu exige une séparation totale.

[44] Quelle différence aujourd'hui avec nos écoles qui envoient des ministres! Elles les endoctrinent simplement avec toutes sortes d'incrédulité et des théories qui ne sont pas plus scripturaires qu'une espèce de credo qu'elles ont élaborée, et ensuite elles les envoient sur une telle base. Il n'est pas étonnant que nous ayons produit, partout dans le pays, une bande d'Oswalds et de Jack Rubys, et le reste. Le communisme envahit le pays parce que nous avons des prédicateurs sortis des séminaires et des couveuses, au lieu des gens envoyés de Dieu, nés de nouveau, remplis du Saint-Esprit, Fils de Dieu nés de Feu, des enfants d'Abraham qui croient la Parole de Dieu comme étant absolument la Vérité et rien d'autre que la Vérité; des gens fermes qui peuvent se tenir là, sur les promesses, devant n'importe quoi et y faire face, soutenant que c'est la Vérité. C'est la Parole de Dieu. Très bien.

[45] Maintenant, Il dit : "Sépare-toi de toute ta famille, de tout ton peuple, de tout, et suis-Moi."

[46] Dieu n'a pas changé Sa méthode. Dieu est le Dieu immuable. Quand Dieu fait quelque chose une fois d'une certaine manière, Il est obligé de le faire de la même manière la fois suivante. Souvenez-vous, dès que vous voyez une oeuvre de Dieu à n'importe quelle époque, s'Il... Si - si un homme était perdu et qu'Il l'a sauvé sur base d'une certaine décision qu'Il a prise, Il doit toujours et pour toujours maintenir cette même décision. Il ne peut pas la changer. Voyez-vous? Il est infini.

[47] Nous, nous sommes limités. Demain je peux connaître plus que je ne connais aujourd'hui. De même, l'année prochaine vous pourrez connaître plus que vous ne connaissez cette année-ci. Cette année, vous avez plus de connaissance que vous n'en aviez l'année passée; mais cela n'est pas le cas pour Dieu.

[48] Il est parfait, infini. Tout ce qu'Il fait est parfait. Il ne peut pas prendre une décision aujourd'hui et en prendre une meilleure demain. Sa première décision est parfaite. Par conséquent, vous n'avez qu'à accrocher votre âme à tout ce qu'Il dit, car c'est la Vérité.

[49] Une fois, au jardin d'Eden, Dieu devait Se décider sur la manière de sauver l'homme; et Il le fit sur base du Sang versé d'un Innocent. Et l'homme a essayé tout dans le monde pour sauver l'homme autrement; ils ont bâti des villes, ils ont érigé des tours, ils ont eu des organisations, de l'instruction et bien d'autres choses, et le tout n'est qu'un fiasco total. Il n'y a qu'un seul moyen par lequel Dieu sauve toujours l'homme, c'est par le Sang versé de l'Innocent. C'est le seul moyen. C'était la première décision de Dieu. Il la maintient toujours.

[50] Si jamais Dieu guérissait une personne sur une certaine base, sur cette base où Il a pu la guérir, Il aura à guérir la personne suivante qui sera dans la même condition. S'Il ne le faisait pas, Il avait alors commis une erreur lorsqu'Il avait agi la première fois, quand la décision devait être prise.

[51] Si jamais Il prend une décision, Il devra toujours la maintenir. Sinon, Il avait alors pris la mauvaise décision. Voyez-vous? Et qui peut dire que Dieu a pris une mauvaise décision? Voyez-vous? Nous ne pouvons pas le dire. Ainsi, Dieu doit toujours maintenir Sa décision. Et quand Il en prend une, c'est bien celle-là.

[52] Ainsi, Il dit : "Sépare-toi de toute ta famille, de tout, de toute incrédulité qui provient de là, de Babylone."

[53] La première grande organisation au monde fut Babylone, lorsqu'elle organisa toutes les villes pour qu'elles paient des tributs à cette seule ville. C'est le type même de tous ces ismes et de toutes ces nouvelles choses que nous voyons aujourd'hui. Si jamais vous lisez "Les deux Babylones" de Hislop et les autres, et que vous retournez dans la Genèse, vous découvrirez que la Genèse, c'est le commencement, la semence; vous verrez tous ces ismes et tout placés correctement juste là.

[54] Observez, ces pharisiens empesés qui tiraient leur origine de là, de cette femme aux origines bizarres et ainsi de suite, s'étaient amenés jusqu'aux jours de Jésus. Les pharisiens ne croyaient pas à l'Esprit ni à rien d'autre, et ils s'opposaient à Jésus. Jésus dit: "Laissez-les tranquilles. Si un aveugle conduit un aveugle, ils tomberont tous deux dans la fosse. Laissez-les." Il continua carrément à prêcher, à guérir les malades, et à accomplir des miracles malgré tout. Cela ne L'arrêta pas, car Il était la Parole. La Parole va sans cesse de l'avant, peu importe ce qui arrive.

[55] Nous découvrons donc que ces choses continuent et qu'elles atteignent enfin leur apogée ici, dans les derniers jours. Comme Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, il en sera donc de même.

[56] Maintenant, il faut une séparation totale d'avec toute incrédulité. Et rappelez-vous qu'Abraham, le patriarche, n'avait jamais été complètement et pleinement béni jusqu'à ce qu'il eût fidèlement obéi à ce que Dieu avait dit de faire. Et nous ne serons jamais, jamais, jamais bénis, pas du tout, et nous n'aurons pas de bénédictions jusqu'à ce que nous obéissions à ce que Dieu a dit de faire.

[57] Autre chose que j'aimerais que vous puissiez remarquer ici, au chapitre 12, c'est que l'alliance était tout à fait inconditionnelle. Ce n'était lié à aucune condition. "Moi, J'ai", non pas "Si tu". Il n'y avait pas de "si" à cela. "Moi, J'ai déjà fait cela." Il conclut avec Abraham une alliance inconditionnelle.

[58] Et maintenant retenez que dans l'alliance adamique, c'était : "Si vous ne touchez pas à cet arbre, alors Je ferai ceci et cela. Mais si vous y touchez, Je devrai alors faire ceci et cela." Voyez-vous, cela était lié à la loi.

[59] Mais dans cette alliance-ci, c'est: "J'ai déjà fait de toi le père de plusieurs nations." Et Lui... tout - tout est inconditionnel. Cette alliance, c'est exclusivement la grâce, c'est bien la grâce. L'unique chose qu'ils devaient faire pour garder cette alliance, c'était de rester et de demeurer dans le pays; et chaque bénédiction attachée à cette alliance les accompagnait. L'unique chose qu'ils devaient faire, c'était de rester dans le pays. Maintenant, nous découvrons que lorsqu'ils descendirent en Egypte, ils perdirent leur bénédiction, mais pas leur alliance. L'alliance était toujours là. Ils avaient perdu la bénédiction, mais pas l'alliance, parce que leur alliance était la grâce sans condition.

[60] Et dans - dans Exode au chapitre 19, Ex-... Israël fit l'une des choses les plus insensées qu'il ait jamais faites; c'était lorsqu'il refusa la grâce et accepta la loi. Regardez ce que fit la grâce. La grâce leur donna un libérateur, elle leur donna un prophète avec une Colonne de Feu pour le confirmer, avec une Parole confirmée; c'était l'agneau du sacrifice. La grâce leur donna un grand réveil. La grâce les fit traverser, ouvrit la Mer Rouge, et la leur fit traverser. Elle les délivra par des signes et des prodiges; tout par grâce! Mais ils voulurent quelque chose pour se faire une grande renommée.

[61] Maintenant, n'est-ce pas exactement ce que sont les gens aujourd'hui? C'est exactement la même chose. Ils doivent l'être, l'homme croit devoir s'en mêler quelque part. Et c'est là qu'Israël fit son erreur monumentale, quand il rejeta la grâce et accepta la loi à la place. Et le... Toutefois - mais l'alliance qu'Il avait conclue avec eux était toujours inconditionnelle. Nous découvrons que c'est encore la même chose aujourd'hui.

[62] Ensuite, après qu'Abraham eut accepté ces conditions qui lui étaient données, il entreprit son voyage, il poursuivit son chemin. Maintenant nous voyons qu'il se mit en marche.

[63] Et, au chapitre 13, il atteignit finalement le niveau de la pleine obéissance à Dieu. Maintenant, nous découvrons, au chapitre 13, que Lot... Premièrement, il amena son père; et le vieil homme était toujours en quelque sorte un obstacle. Et, il essayait d'amener un groupe de gens qu'il traînait avec lui. Et quand vous faites cela, c'est là que vous avez des ennuis. Dieu avait dit : "Séparez-vous."

[64] "Bien, je vous assure qu'ils ne croient pas exactement, mais..." Eloignez-vous-en donc. L'unique chose, c'est de vous en tenir éloigné.

[65] Et puis, le vieil homme, finalement... en définitive. Ensuite, Lot devint, comme on dit, un - un cheveu dans la soupe. Nous voyons qu'il commença à murmurer. Et ils devinrent tous deux riches, et ils possédaient trop de biens pour vivre ensemble. Et nous voyons alors que Lot commença à se quereller - ses bergers contre ceux d'Abraham.

[66] Et nous voyons qu'Il n'avait pas - Dieu ne trouva pas une fidélité totale chez...- aham, Abraham, pour obéir à ce qu'Il lui avait dit de faire: se séparer complètement de toute sa famille, de tout son peuple, et Le servir.

[67] Ainsi, nous découvrons que Dieu parla à Abraham là, à l'autel, et Il lui dit ce qu'il devait faire. Finalement, Lot, lorsque vint - survint la dispute entre Abraham et Lot, qui était le fils de son frère Haran, et ils... Ça devait être son neveu. Et finalement, il dit : "Laisse que... Maintenant, nous sommes frères. Nous ne devons pas avoir des querelles entre nous. Alors, si toi, tu vas à l'est, moi, j'irai à l'ouest. Et si tu vas à l'ouest, moi, j'irai à l'est. Ainsi, séparons-nous tout simplement et nous n'allons pas... Il y a suffisamment d'espace ici pour nous tous. Et, vas-y donc, fais simplement ton choix." Maintenant, c'était le véritable Esprit chrétien dans Abraham, de donner même à l'ennemi le privilège du choix. Et ainsi, il le laissa choisir son chemin.

[68] Et Lot, comme plusieurs personnes aujourd'hui, a saisi l'opportunité. Si jamais il laissait tomber la rigueur, eh bien, il gagnerait quelques dollars, il deviendrait populaire. Ainsi, il baissa les regards vers Sodome. Et c'était une contrée bien arrosée, et, une grande et belle ville industrielle, ayant du sel, et ainsi de suite. On - on y faisait des exportations. Et - et puis, en plus, c'était plein de divertissements, de femmes avec tous leurs maquillages à la Jézabel et tout, donc un temps formidable. Sa femme était presque aussi de cette tendance-là, parce que nous découvrons qu'après qu'il fut devenu maire là-bas, en fait - en fait elle - elle aimait le mode de vie de ces gens. Et tout ce qu'il vous faut faire, c'est de vous mêler à quelque chose. Voyez?

[69] Dieu veut que vous puissiez vous séparer et - et vous éloigner vraiment de ces choses au point de ne même plus les voir, au point où l'unique chose que vous aimeriez voir, c'est Lui et ce qu'Il a promis.

[70] Mais elle, madame Lot, aimait un peu cela. Et sans doute, elle dit d'une certaine manière : "Chéri, bon, j'étais juste là-bas; et regarde comment les femmes s'habillent là-bas, et regarde ces filles. Regarde comment s'habillent nos filles; ne penses-tu donc pas que celles-là sont plus modernes?" Oh! la la! Je me demande si nous ne sommes pas retournés à une autre Sodome. C'est là que nous nous trouvons.

[71] Abraham resta avec la promesse. Alors nous découvrons comment la chose se poursuit, et le... lorsqu'ils se séparèrent, et Lot... et Abraham choisit les terres les plus pauvres, le chemin étroit, il resta là où il n'y avait pas beaucoup de pâturages pour son bétail, et... Mais il était prêt à suivre ce chemin, parce que Dieu l'avait établi dans ce pays-là, et c'est là qu'il désirait rester, prêt à se résigner.

[72] Maintenant, quand finalement il obéit totalement à Dieu, quand finalement il obéit totalement à Dieu, se séparant complètement, c'est alors que le Seigneur lui apparut à nouveau. Avant qu'Abraham ne fît cela, l'Eternel resta éloigné de lui. Mais quand il obéit totalement, alors Lot... Dieu lui apparut, disant : "Abraham, lève les yeux. Regarde à l'est, regarde à l'ouest, regarde au nord, regarde au sud, tout cela t'appartient." Amen. Maintenant, j'aime ça.

[73] Et vous savez, c'est un peu comme lorsque je fus sauvé. J'avais toujours entendu parler de Dieu Qui, disait-on, était un Dieu glorieux. Et, vous savez, quand je fus sauvé, je... Quelqu'un a dit : "Eh bien, tout ce que vous avez à faire, c'est de vous joindre à l'église, et d'inscrire votre nom dans ce registre de l'église baptiste. C'est tout ce que vous devez faire."

[74] Mais, vous savez, un jour j'ai compris que j'étais héritier de quelque chose, et je - je - je voulais examiner cela pour voir ce que j'avais. Vous savez, je suis simplement comme cela. C'est comme une - une grande galerie; elle vous appartient et - et tout ce qui s'y trouve vous appartient.

[75] Vous - vous ne savez pas ce qui vous appartient, jusqu'à ce que vous vous mettiez à examiner la Bible pour découvrir les promesses. Amen. Ils vous garderont loin de cela, s'ils le peuvent, mais elles vous appartiennent. Chaque promesse est à Abraham et à sa Semence après lui. Amen. Chaque promesse Divine dans la Parole appartient à Abraham et à sa Semence, et vous en êtes héritier. Un héritier! Oh! la la! J'aimerais examiner cela pour voir ce que j'ai. Quand quelqu'un me donne quelque chose, j'aime l'examiner. Et j'aime sonder la Bible pour voir ce qui m'appartient. C'est ce que devrait faire chaque semence d'Abraham. Quand vous êtes né de nouveau, rempli de l'Esprit de Dieu, et que le Saint-Esprit est sur vous, vous êtes un héritier de chacune de ces promesses.

[76] Vous savez, comme je l'ai dit, c'est une grande galerie; en effet nous sommes baptisés dans cette galerie. Par un seul Esprit, nous sommes tous baptisés dans un seul Corps - et ce Corps est Christ, Lequel est la Semence Royale d'Abraham - et nous sommes héritiers de tout ce qui s'Y trouve. Amen. Tout ce qui était en Dieu, Dieu l'a déversé en Christ; tout ce qui était en Christ, Il l'a déversé dans le croyant. Amen. Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, et Dieu en nous! Tout, chaque promesse dans le Livre est à vous, si vous pouvez croire cela, si vous avez assez de foi pour l'accepter et croire cela.

[77] Vous savez, je regarde tout autour; quand je trouve quelque chose qui est un peu plus haut et que je me demande ce qu'il y a à l'intérieur, je prends une échelle et l'amène là, et je me mets à escalader jusqu'à ce que j'atteigne cela. C'est ainsi avec toute promesse dans la Bible; quand quelque chose me semble quelque peu mystérieux, je continue simplement à prier jusqu'à ce que j'y arrive. C'est tout. C'est ainsi qu'il faut le faire. Continuez à prier, continuez à tenir, à escalader, à croire, jusqu'à ce que vous soyez... Vous en êtes héritier, vous avez une promesse pour cela et vous avez droit à cela, et "demandez et vous recevrez, car toutes choses sont possibles à ceux qui croient".

[78] Maintenant, nous découvrons qu'Abraham parcourut le pays. Dieu lui avait parlé en ces termes : "Parcours le pays, examine-le. Tout ce qui s'y trouve t'appartient. Chaque portion de cela est tout à toi. Tout t'appartient."

[79] Maintenant, nous découvrons par la suite que - qu'au chapitre 14 de l'Exode, bien, plutôt ce chapitre 14 de la Genèse, excusez-moi. Au chapitre 14 de la Genèse, Abraham et Lot s'étaient séparés, et finalement Lot eut des ennuis. Et vous en aurez toujours. Chaque fois que vous vous séparerez des croyants, vous aurez des ennuis. Nous constatons que les rois s'allièrent et firent une guerre. Et ils descendirent et prirent Sodome, ils prirent Gomorrhe, ils capturèrent tous les rois qui étaient dans les vallons, et dans les vallées, et tout, et ils prirent Lot. Et quelques personnes seulement s'échappèrent dans les montagnes.

[80] Et quand ils firent cela, un rescapé vint l'annoncer à Abraham, l'Hébreu, disant: "Sodome et Gomorrhe sont tombées, et on a capturé leurs rois, et - et ainsi de suite, et on a capturé tous les hommes et on a pris leurs vivres, et tout ce qu'ils possédaient. Et ils ont capturé Lot, sa femme ainsi que ses filles, toutes les femmes, et ils les ont emmenés."

[81] Maintenant, Abraham - observez cet esprit chrétien qui s'en va à la recherche de son frère. Quand bien même Lot avait rétrogradé, ayant fait marche arrière, Abraham l'aimait toujours. Il continua la recherche.

[82] C'est juste comme Jésus dans l'âge de l'Eglise de Laodicée. Pendant ce temps-là, ils L'avaient mis hors de leur église et Il était dehors en train de frapper, essayant de rentrer à l'intérieur. [Frère Branham frappe sept fois sur la chaire. - N.D.E.]. Si seulement Il pouvait trouver quelqu'un pour Lui ouvrir la porte afin qu'Il puisse entrer!

[83] Voilà cet esprit d'Abraham, voyez, il s'en va à la recherche de son frère déchu et rétrograde. Et il alla à sa recherche et il prit ses trois cents serviteurs et les arma. Et il le retrouva là, à Dan; c'est là-bas, à l'extrémité de la Palestine. Et c'est là qu'il le retrouva. Et il divisa sa troupe la nuit, il poursuivit et combattit ces armées, il vainquit les rois, les massacra et ramena tous ceux qui avaient été capturés.

[84] Remarquez quand il revint, quelle belle image nous avons ici! C'est la raison pour laquelle j'aime vraiment donner, pour ainsi dire, un petit aperçu, pour que nous ayons le... avant que j'en arrive à mon sujet sur "Jéhovah-Jiré". Si vous remarquez bien, Abraham ramena tous ceux qui étaient perdus, son frère rebelle ainsi que ses enfants. Pendant qu'il les ramenait, les rois vinrent à sa rencontre.

[85] Alors apparut Melchisédec, "Qui était Roi de Salem, Roi de paix, Roi de justice, Roi de Jérusalem; sans père, ni mère, sans commencement des jours ni fin de vie". Melchisédec le rencontra au mas-... lorsqu'il revenait du massacre des rois; le patriarche Abraham (Hébreux 7) rencontra cet Homme à Qui il paya un dixième, une dîme. Quel grand Homme Il devait être! Qui pensez-vous qu'Il était? Il n'avait pas de père. Il n'avait pas de mère. Il n'avait, bien sûr, point de commencement. Et Qui qu'Il soit, Il est toujours vivant. Il n'a jamais eu de fin. Le Roi de Salem, le Roi de paix! Oh! Qui était ce grand Homme?

[86] Et remarquez quel type nous trouvons ici. Après que la bataille fut terminée, après que le - le véritable croyant eut combattu l'ennemi, brisé ses rangs et essayé d'arracher son frère, que la véritable Semence d'Abraham eut ramené ce frère rebelle, Melchisédec apparut et servit du vin et du pain, la communion, Il donna la communion après que la bataille fut terminée; Il lui servit la communion après la bataille.

[87] Un très beau type du moment où la bataille sera terminée ici sur terre, lorsque les victoires auront été remportées. Jésus a dit qu'on en mangera du nouveau dans le Royaume du Père, après que le rebelle aura été ramené. Alors, la première chose que nous ferons quand nous entrerons, après que la bataille sera terminée, ce sera de nous mettre à table dans le Royaume de Dieu. Et là, ceux qui ont combattu, qui se sont assis et qui ont vaincu seront vêtus de la Justice de Christ, et alors ils prendront de nouveau le pain et le vin de l'autre côté, dans le Royaume du Père. Combien ceci est une véritable image d'Abraham parti pour prendre Lot et le ramener!

[88] Maintenant, nous découvrons ensuite qu'au chapitre 15 - nous trouvons là quelque chose de très frappant. Je - j'aime plutôt ceci, c'est extrêmement bien de voir qui était alors Abraham, Abraham et sa Semence après lui. Nous trouvons ici qu'après qu'Abraham eut fait toutes ces grandes choses : croire en Dieu, tenir à la promesse, se séparer et poursuivre d'un bout à l'autre la voie de - de l'observance des commandements du Seigneur, nous trouvons que Dieu lui apparut à l'autel. Et Abraham Lui posa une question, disant : "Maintenant, qui est mon héritier, sinon - sinon cet Eliézer de Damas? Et maintenant, Tu m'as promis une Semence. Et je - j'aimerais que Tu fasses quelque chose; j'aimerais que Tu me confirmes cette promesse."

[89] Et Dieu dit qu'Il la confirmerait à Abraham, qu'Il confirmerait l'alliance qu'Il avait faite entre Lui et Abraham. Maintenant, Il va lui donner un signe comme quoi ça sera effectif, et que même s'il est vieux et qu'il a environ quatre-vingt-cinq ans maintenant, Il va néanmoins lui prouver par un signe qu'Il va garder cette alliance.

[90] Oh! je suis si content que Dieu nous donne toujours des signes, parce qu'Il... Nous devrions savoir, aujourd'hui, qu'un signe est censé se trouver sur la terre en ce moment précis, en cette heure dans laquelle nous vivons maintenant. Nous devons chercher ce signe. Dieu ne fait jamais quelque chose sans avoir donné premièrement au peuple un signe et un avertissement. Et un signe authentique est suivi d'une voix, et la voix est toujours une voix Scripturaire.

[91] Maintenant, Il va malgré tout confirmer l'alliance à Abraham, ou plutôt Abram. Et Il dit: "Prends une génisse." Maintenant, rappelez-vous, il y a un veau femelle. "Et prends une chèvre de trois ans. Chacune doit être âgée de trois ans." Remarquez, une génisse de trois ans, une femelle; une chèvre de trois ans, une femelle. "Et un bélier", un mâle. Tous les trois âgés de trois ans, et il y en a trois. Trois: femelles - deux femelles et un mâle. Voyez-vous? Agés de trois ans, un sacrifice pur, un agneau... une génisse, une chèvre de trois ans, et puis un bélier.

[92] Si vous observez attentivement, chacune de ces choses-ci constitue un signe. Et maintenant, je ne suis pas censé prêcher la doctrine à cette estrade, et je suis sûr que c'est assez clair pour que vous compreniez. Remarquez. Et il prit deux, deux oiseaux : "l'un, un pigeon, et l'autre, une tourterelle", qui sont de la même famille, le pigeon et la tourterelle.

[93] Maintenant, il coupa la chèvre... la brebis en deux. Il coupa le - le bélier et la chèvre, et les autres. Il les divisa, les coupa en deux et les déposa par terre. Mais les colombes, il... et le pigeon, il ne les divisa point. C'était, bien sûr - quiconque connaît les Ecritures sait qu'il s'agit là de la guérison Divine. Voyez-vous? Ça se trouve dans les deux alliances. Et ainsi, nous découvrons qu'Il les déposa là. La guérison s'opère toujours par la foi dans le Sang versé, toujours. Et, si l'ancienne alliance avait la guérison Divine, combien plus la Nouvelle Alliance la possède-t-Elle? Voyez-vous? Si l'ancienne alliance a produit cela, qu'en est-il de la Nouvelle; car c'est une alliance de loin meilleure, parlant des choses plus glorieuses, plus élevées, de plus grandes choses, de meilleures choses? La Nouvelle Alliance!

[94] Maintenant, à ce propos, nous découvrons qu'Abraham, quand il fit ceci - alors observez ce qui arriva. Maintenant, voici un point très important. Je ne veux pas que - que - que vous le manquiez. La confirmation de l'alliance, en d'autres termes, c'est une promesse selon laquelle "Je reste fidèle à ce que Je fais ou à ce que Je dis que Je ferai", Dieu confirmant cela à Abraham.

[95] Et, il prit ces sacrifices et les tua, et il les mit ensemble bout à bout quand il les déposa par terre; il veillait pour chasser les oiseaux loin d'eux afin que ces oiseaux ne puissent pas venir se poser sur la viande fraîche, jusqu'à ce que le soleil se soit couché le soir. Et, lorsque le soleil se coucha, ou allait se coucher, Il montra là, à Abraham ce qu'Il allait faire dans le futur, ce qui allait arriver. Remarquez, Il le dit à Abraham.

[96] La première chose qu'il remarqua fut une épaisse et effrayante obscurité qui l'assaillit. Premièrement, un sommeil très profond tomba sur lui. Maintenant, ce sommeil représentait la mort pour tous les êtres humains. Tout homme doit mourir, la mort pour tous les êtres humains. Ce sommeil vint sur lui, et avant cela, il vint une - une - une épaisse et effrayante obscurité; et puis vint une fournaise ardente, et ensuite une petite Lumière brûlante passa au milieu de l'alliance, passa entre les sacrifices et les sépara en deux. Maintenant, que signifie cela? Cela signifie que tout être humain doit mourir, et qu'après cela, il mérite réellement d'aller en enfer; c'est vrai, dans les ténèbres, les ténèbres du dehors, séparé de Dieu; mais la Lumière vint et passa au milieu, divisant ces sacrifices. Si vous comprenez, nous... Cette alliance!

[97] Par exemple, nous, les Américains - comment concluons-nous une alliance? Bien, la première chose que nous faisons, nous disons que nous allons conclure un certain type de marché ou quelque chose de ce genre. D'habitude nous sortons pour aller manger, et nous nous asseyons, nous parlons un moment, et puis nous faisons nos propositions; et enfin nous nous serrons la main. Nous disons: "C'est conclu." C'est cela notre alliance. C'est cela notre promesse.

[98] Maintenant, au Japon, savez-vous comment ils concluent une alliance au Japon? Ils prennent aussi quelque chose à manger, ensuite ils prennent un petit pot de sel, et ils se jettent du sel l'un sur l'autre. C'est cela la confirmation de l'alliance.

[99] Nous, nous nous serrons la main, disant : "C'est conclu, mon vieux. Je le crois. Je resterai avec toi. C'est une promesse."

[100] En japonais - au Japon, ils se jettent du sel l'un sur l'autre. "C'est conclu, mon ami. Et voilà tout." Alors, c'est la fin de toute mésentente. Ils - ils concluent l'alliance et la confirment en se jetant du sel l'un sur l'autre.

[101] Mais, dans les temps anciens - puis-je en avoir un? [Frère Branham prend un morceau de papier. - N.D.E.] Voici comment on contractait une alliance dans les temps anciens. Nous concluions un contrat, ensuite nous prenions ce contrat et nous le rédigions comme cela. Et ensuite, nous tuions un animal, un sacrifice; nous le divisions, nous l'étalions comme l'avait fait Abraham là, en son temps. Ensuite nous nous tenions au milieu de cette alliance, vous et moi, et nous formulions un voeu à Dieu, disant: "Si nous ne respectons pas cette alliance, que nous soyons comme ce sacrifice mort, qui est mort à notre place. Que le sang de ce sacrifice nous soit redemandé.Puissions-nous mourir de la même mort, si nous ne respectons pas l'alliance."

[102] Ainsi, tout était rédigé ou ainsi mis par écrit sur un morceau de papier. Ensuite, on déchirait cela en deux, comme cela [Frère Branham déchire un morceau de papier en deux. - N.D.E.].Maintenant, vous, vous prenez une moitié, et moi, je prends l'autre. Et maintenant, vous voyez, vous ne pouvez pas du tout en faire un double, surtout lorsque cela est écrit sur la peau d'une brebis. Vous voyez, vous ne pouvez pas du tout en faire un double. Ceci doit concorder exactement avec cela, pour établir que c'est conforme. Et ensuite, quand nous nous retrouvons, moi j'apporte une partie, vous, vous apportez une autre. Et alors, quand nous nous retrouvons, et que cette alliance doit être conclue, et que nous devons régler notre affaire d'après nos voeux, alors mon morceau de papier doit concorder exactement avec votre morceau de papier, et par conséquent, vous êtes celui qui est avec moi dans l'alliance.

[103] Dieu montrait par là, par ce qu'Il était en train de faire, qu'Il descendrait Lui-même pour Se faire chair, et qu'Il serait Lui-même dans l'alliance. Et Dieu prit Christ, l'Esprit; Dieu, Jéhovah, prit Christ à - sur la croix et Il Le déchira en deux. Il arracha Son âme et la plaça dans le Ciel, et prit le Corps et Le plaça dans la tombe. Et, Il releva ce Corps au matin de la résurrection, et renvoya l'Esprit qui était sur Lui pour être sur l'Eglise. Cette - la même confirmation en ces derniers jours, "Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours", sous cette même alliance, devrait être parmi le peuple.

[104] Comment allez-vous L'obtenir par l'instruction? Comment L'obtiendrez-vous si ce n'est par une confirmation de Jésus-Christ vivant, ressuscité, Qui a été ressuscité des morts et Qui est assis dans la Majesté au Ciel ce soir? Par le même Esprit qui était sur Lui et qui est sur la Semence Royale d'Abraham dans les derniers jours, Il confirme et prouve qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Amen. Cela vous donne des sentiment religieux, n'est-ce pas? Le voici, dans la - l'Alliance parfaite, juste par une Alliance dans leurs coeurs. Jésus a dit : "Les choses que Je fais, vous les ferez aussi."

[105] Comme nous en arrivons maintenant à Sodome (dans quelques minutes), observez comment cela se présente, comment cela se passe là, exactement comme la promesse est faite pour le dernier jour et ce qu'Il devrait faire.

[106] Il confirmait cela, montrant qu'Il - Il déchira le Corps de Jésus et prit l'Esprit; Il éleva le Corps à la droite du trône de Dieu et envoya sur nous l'autre partie, la partie qu'Il déchira, l'Esprit qui est appelé le Saint-Esprit. Et la Vie même qui était en Christ est en vous, ce qui montre qu'Il est votre Rédempteur. Il vous a adoptés pour Dieu, et maintenant nous sommes des fils et des filles de Dieu, ayant l'Esprit de Christ. Amen.

[107] "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez de plus grandes car Je m'en vais au Père." Amen.

[108] L'Esprit qui était sur Lui est sur vous, la Vie Eternelle. Il est le Donateur de la Vie Eternelle. Il est un Rédempteur, pour ramener ce qui était tombé lors de la chute de la race humaine, le ramener à Dieu. Et l'Esprit qui était en Christ est en vous. Et si l'esprit d'un - d'un Dillon était en moi, j'aurais des pistolets. Si l'esprit d'un artiste était en moi, je peindrais des tableaux. Si l'Esprit de Christ est en vous, vous ferez les oeuvres de Christ. Amen. C'est vrai. La Vie qui était en Lui est en vous.

[109] Transférez la vie d'une chose dans une autre... Si vous pouviez prendre la vie d'une - d'une citrouille et l'introduire dans une pastèque, celle-ci porterait justement des citrouilles. Prenez la vie d'un pêcher et introduisez-la dans un poirier, celui-ci portera des pêches, parce que la vie qui est dans l'arbre manifeste sa nature.

[110] Et, il en est ainsi de la Semence Royale. Par Isaac vint la semence naturelle, qui La rejeta. Par le croisement des mains - la bénédiction fut transférée d'Ephraïm à Manassé, de la main droite à la main gauche, alors que la main gauche était pour celui qui était à gauche, du plus jeune au plus âgé. A partir de là, toute la situation fut changée, pour la semence naturelle d'Isaac qui rejeta Christ, et aujourd'hui l'église naturelle Le rejette encore.

[111] Mais pour la Semence Royale et Spirituelle de Dieu qui croit, la Semence Royale d'Abraham qui croit chaque Parole de Dieu, il y a la confirmation d'un Jésus-Christ ressuscité et qui vit en eux. Amen. Amen. Oh! la la! Voyez-vous? C'était la même chose, l'Eglise entière devait avoir des liens de parenté.

[112] Quand cela fut représenté en type dans la semence naturelle - regardez, Isaac et Rebecca étaient des cousins germains, des consanguins, issus des mêmes parents, voyez-vous, leurs pères étaient des frères; cela faisait d'eux des cousins consanguins, l'épouse et l'époux.

[113] Et quant à Adam et Eve, au départ, tout était Adam. Dieu prit une côte de son côté et forma une femme, et Il retira l'esprit féminin d'Adam et le mit dans la femme.

[114] C'est pourquoi lorsqu'une femme agit comme un homme, il y a quelque... il y a une perversion là quelque part. Et lorsqu'un homme veut être un grand efféminé, il y a quelque chose de faux quelque part. Dieu fit un homme et l'habilla comme un homme, et une femme comme une femme. Il veut toujours qu'ils demeurent comme tels. Amen. Quand vous les voyez agir autrement, il y a quelque chose de faux. C'est la perversion. Et tous sont devenus une bande de pervertis. C'est tout à fait vrai. Toute la race, toute la génération : "Tout est une plaie putréfiée", comme le dit la Bible. Partout, on trouve difficilement ce qui est original. Vous savez que c'est la vérité. C'est à peine si vous pouvez en - en trouver parmi eux là... Mais sortez dans la rue, c'est difficile de trouver un véritable homme; ce sont des efféminés comme je n'en ai jamais vus. Et les femmes - elles portent des pantalons, elles se coupent les cheveux, elles mettent du rouge à lèvres, elles fument des cigarettes, elles essayent d'être comme des hmmes. Pourquoi voulez-vous être comme un homme? Vous êtes censée être une dame.

[115] J'ai vu dans un bar un écriteau sur lequel il était écrit : "Tables pour dames".

[116] J'ai dit : "Vous n'avez jamais eu de client." Une dame n'ira point à un endroit pareil. Ça non! Non, une dame ne le fera pas. Une femme pourrait le faire, mais pas une dame. Elle n'entrera pas dans un endroit pareil. Et, voilà! Voyez-vous?

[117] Dieu sépara, Il scinda. Voyez, le Corps, l'Epouse de Christ, doit retourner au commencement... Maintenant, Eve était...

[118] Qu'était Eve? Elle et Adam étaient une seule chose. Ils étaient appelés Adam. Ils étaient esprit. La première fois, quand Il forma l'homme, Il le créa à Sa propre image. Et Dieu est Esprit. "Il le créa à l'image de Dieu. Il les créa mâle et femelle." Il était ... Et pourtant, il n'y avait pas encore d'homme pour cultiver la terre. Alors Dieu forma l'homme de la poussière de la terre et mit ce double esprit en lui, et c'était le premier Adam.

[119] Ensuite, quand Il sépara Eve d'Adam, Eve tomba en doutant de la Parole. C'est vrai. C'est là que l'église a failli aujourd'hui: en doutant de la Parole!

[120] Mais dans ce cas-ci, pour la Semence Royale, les appelés, les prédestinés à la Vie Eternelle, la Semence Royale d'Abraham, ils croient cette Parole. Peu m'importe ce qui se passe, combien ils font des railleries, qui dit ceci ou cela; ils sont destinés à la Vie Eternelle, et Elle y retourne directement. Elle et son Amoureux, Christ, sont Un. La Vie, l'Esprit qui est en Christ, est dans l'Eglise. Il s'agit ici de l'Alliance Eternelle. Voyez-vous? Dieu prit l'Esprit de Christ, Le déchira lors du sacrifice au Calvaire; et Il prit cet Esprit, fit monter le Corps et Le plaça à la droite du Trône de Dieu et de la Majesté en Haut. Cela signifie que tout au Ciel Lui est soumis. Et ensuite, l'Esprit qui était sur Lui est revenu. Le même Esprit, pas un autre esprit, le même Esprit vint sur Lui pour confirmer l'alliance à la Semence Royale.

[121] Et dans les derniers jours, nous sommes censés voir cela conformément à l'Ecriture. Et avant même que l'Epouse de Christ ne puisse être enlevée, il doit y avoir un ministère qui concorde exactement avec cela. Amen. Je suis si heureux ce soir de vous dire que je sais que cela est la Vérité. Amen. La conformité, la confirmation de l'alliance!

[122] Il l'a confirmée là-bas, Il lui a montré ce qu'Il allait faire, en confirmant l'alliance. Tout étudiant de la Bible sait que c'est à ce moment-là qu'Il confirma l'alliance à Abraham. Que faisait-Il? Il montrait par un symbole, par ces sacrifices, ce qu'Il allait faire.

[123] Et maintenant, il se fait tard, et je n'aurai pas le temps de détailler ces sacrifices. J'aurai peut-être à le faire demain soir; mais remarquez, pour montrer ce qu'ils - ce que signifiaient ces sacrifices. Mais, voyez, Il confirma cela, montrant que dans les derniers jours...

[124] Maintenant, quiconque a déjà lu l'histoire ancienne sait que c'est ainsi qu'ils concluaient une alliance. Ils la rédigeaient, puis ils la déchiraient, et ils se la partageaient; l'un prenait un morceau et l'autre, un autre. Ils devaient revenir autour d'un sacrifice pour offrir leur sacrifice. C'est ce que faisait Abraham au ... là, à Guérar et ailleurs, lorsqu'il s'y rendait, là où ils offraient l'autel - offraient leur sacrifice et concluaient leurs accords, puis ils les déchiraient comme cela. Et Dieu fit la même chose, montrant par là que c'est ce qu'Il allait faire à A - ...

[125] La question était : "Où est - où est cette Semence que Tu m'as promise? Où? Comment vais-je le devenir? Les gens se moquent de moi, disant : 'Abraham, père des nations, ça fait quinze ans. Tu as maintenant quatre-vingt-cinq ans, ou - ou quatre-vingt-dix ans. Où - où - où - où sont tous tes enfants? Combien d'enfants as-tu maintenant, père des nations?'" Voyez, déjà ils se moquaient de lui. Mais, il ne douta point. Il resta ferme avec cela. Ils faisaient des railleries, disant: "Père des nations, voyons donc, combien d'enfants as-tu maintenant?" Voyez, ils voulaient se moquer de lui, parce que lui s'en tenait aux promesses de Dieu, croyant que Celui-ci était capable de tenir ce qu'Il avait promis. Il est - Il est plus que capable. Il est...

[126] Il peut Se pourvoir de Son propre sacrifice. Il est Jéhovah-Jiré. Il peut pourvoir et frayer une voie pour ce qu'Il avait promis. Et Il lui confirma l'alliance en lui montrant comment Il allait l'accomplir, en prenant Christ, en Lui retirant la Vie, et en envoyant Cela dans les derniers jours sur ...

[127] Maintenant, nous terminerons cela dans les Ecritures, cette semaine, pour vous prouver cela, que cette alliance doit être confirmée avec la Semence Royale d'Abraham, qui est constituée des gens sortis du milieu des Gentils; pas des Juifs, "un peuple sorti du milieu des Gentils, à cause de Son Nom", le prenant à cause de Son Nom. L'Eglise qui porte Son Nom reviendra en Lui, parce que c'est ce qu'Elle est, Sa vie.

[128] Ecoutez, au Jour de la Pentecôte - quand le Saint-Esprit descendit au Jour de la Pentecôte, la Vie fut donnée à l'Eglise. Et, cette Eglise commença immédiatement et produisit (des fruits); on a écrit, après cette Eglise, un Livre des Actes sur ce qu'Elle fit, parce que c'était Christ dans les apôtres.

[129] Or, Jésus a dit, dans Saint Jean 15 : "Je suis le Cep, vous êtes les sarments." Maintenant, le cep ne porte pas des fruits. C'est le sarment qui porte des fruits. Il tire sa vie du cep. Bien, maintenant, si cette branche, la première à sortir de cet Arbre, a produit un Livre des Actes, si jamais il fait sortir une autre branche, ce sera la même Vie.

[130] Il y a quelques mois, j'étais là, à Phoenix, avec mon cher ami, John Sharrit. Moi, je vis à Tucson, comme vous le savez. Et alors, j'étais là à Phoenix, avec Frère John Sharrit, un très bon frère chrétien. Et il était très, très pauvre. Après, le Seigneur l'a béni. Et - et quand j'étais allé pour la première fois à Phoenix, il y a des années, il n'avait pas d'enfants. Et - et il désirait avoir des enfants. Et - et il était pauvre, travaillant là, sur la voie publique, cassant du béton pour vingt-cinq, trente cents l'heure. Et il est venu là, et il a cru chaque Parole du Message. Et il a dit : "Voudriez-vous prier pour moi?" Il a cinq enfants maintenant.

[131] Et cela - à part cela, il donne environ trois ou quatre millions de dollars chaque année pour la cause de Christ. Et c'est vrai. J'étais avec lui là-bas, il n'y a pas longtemps, en train de visiter son champ de coton. Il a acheté tout un comté, il a mille cinq cents Mexicains qui en prennent soin. Et, il y a quinze ans, il cassait du béton pour vingt-cinq cents l'heure.

[132] Il m'a conduit là, dans sa grande plantation d'agrumes. Et là, j'ai vu l'arbre le plus drôle que j'aie jamais vu de ma vie. C'était une espèce d'arbre qui portait toutes sortes de fruits. Et j'ai observé, il portait des oranges, des citrons, il portait des pamplemousses, il portait des mandarines, il portait des tangelos. Je pense qu'il y avait environ neuf ou dix différentes espèces de fruits. Et j'ai demandé : "Quelle espèce d'arbre est-ce?"

[133] "Oh! dit-il, c'est juste une petite expérience, Frère Branham."

[134] Je dis: "Oh! je vois." Et je dis : "Ils vivent tous de ce même arbre?" J'ai demandé : "D'abord, c'est quelle espèce d'arbre?"

[135] Il répondit : "C'est un oranger, c'est une orange navel."

[136] Et, je demandai : "Est-ce cela?" Je dis: "Que font ces autres fruits là-dessus?" Et, il répondit : "Ils y ont été greffés."

[137] Je dis : "Oh! je vois." Je dis : "Je comprends." Je dis : "Eh bien, alors, l'année prochaine, tous redeviendront des oranges, n'est-ce pas?"

[138] Il répondit : "Oh! non." Il dit : "Non, la branche de citronnier produira un citron." Il poursuivit : "La ... et la branche de pamplemoussier produira un pamplemousse, et la branche de mandarine produira une mandarine." Je dis : "Sur un oranger?" Il répondit : "Oui, oui." Je dis : "Je ne comprends pas comment cela peut se faire." Il dit : " Ce sont tous des agrumes." Je dis : "Eh bien, gloire à Dieu! Je vois quelque chose."

[139] Regardez! Oh! frère, quand ce Saint-Esprit monta dans ce Cep, et qu'Il produisit le premier sarment de ce Cep, un Livre des Actes fut écrit après cela. Si jamais de cet arbre pousse une autre branche originale, elle produira la même chose. Ce sera Jésus-Christ. Maintenant nous avons des méthodistes, des presbytériens, des baptistes, des luthériens, et bien d'autres choses greffées dessus, qui portent des fruits dénominationnels; mais, si jamais Il fait sortir un autre sarment, celui-ci sera l'authentique Parole de Dieu, remplie de Christ, centrée sur Christ.

[140] Et, rappelez-vous bien, souvenez-vous du Message "L'Arbre-Epouse". Beaucoup parmi vous prennent la bande; comment vint le cultivateur, mais il y avait une mauvaise espèce de fruit, ainsi, il le coupa, il le coupa, il continua à le couper, à le couper. Mais Joël dit: "Ce que le gazam a laissé, le hazil l'a dévoré, ce que le gaz... le hazil a laissé, quelque chose d'autre l'a dévoré." Nous trouvons que ces insectes sont un même insecte, simplement à différentes étapes. Et ce que les luthériens ont laissé, les méthodistes l'ont dévoré, ce que les méthodistes ont laissé, les baptistes l'ont dévoré, ce que les baptistes ont laissé, les pentecôtistes l'ont dévoré. Le tout est coupé.

[141] Mais Dieu a dit : "Je restaurerai, dit le Seigneur, toutes ces années. Je ramenerai une autre Eglise dans les derniers jours. Je restaurerai cette Puissance originale une fois encore. Je... Au temps du soir, il y aura la Lumière." Là, du coeur de cet arbre, peu importe combien de branches sont émondées, la Semence Royale d'Abraham sortira! Alléluia! Dieu l'a promis. Dieu le fera. Il a dit qu'Il le ferait. "Je restaurerai toutes les années que les dénominations ont dévorées. Je restaurerai toutes ces années. J'ai émondé cette chose, cependant du coeur de cet Arbre, sortira un Cep. Il sera comme un arbre planté près des courants d'eau, un homme qui médite la Parole de Dieu jour et nuit", non pas un credo ni une dénomination, "mais, il médite la Parole jour et nuit. Il sera comme un arbre planté près d'un courant d'eau; ses branches ne flétriront point. Il portera son fruit en sa saison." Dieu l'a promis.

[142] Dieu S'est déchiré, oh! oui, Il S'est mis en morceaux, Il S'est fractionné, Il S'est divisé. Il a fait la même chose au Jour de la Pentecôte, quand le Saint-Esprit est descendu. Cette Colonne de Feu qui était descendu et qui suivait Israël, nous savons tous que c'était le Logos, que c'était Christ. Et quand Elle est descendue au Jour de la Pentecôte, qu'a-t-Elle fait? Elle S'est divisée, et des langues de Feu se sont posées sur chacun d'eux. Dieu Se divisant parmi le peuple. Oh! frère, vous ne pouvez pas rester "entier" avec le même Esprit qui était en Christ.

[143] "Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Il en fera de plus grandes ou plus que celles-ci", c'est ça la traduction correcte, "car Je m'en vais au Père. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je" (pronom personnel) "Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin de temps, à la consommation". Il a promis de le faire. La Semence d'Abraham, Il est ici maintenant. Il est...

[144] Depuis quelques jours, nous sommes ici en train de célébrer Sa résurrection. En effet, Dieu L'a ressuscité. Nous témoignons de cela. Nous chantons cela. Et Il peut apparaître et faire quelque chose qu'Il avait fait, juste comme Il le fit avant Sa résurrection, nous appellerions cela "un diseur de bonne aventure, un démon, un Béelzébul", nous mettrions cela hors de l'église. Pourquoi le ferions-nous? Cela doit accomplir l'Ecriture selon laquelle dans l'Age de Laodicée, la Parole, Qui est Christ, a été mise à la porte. [Frère Branham frappe quatre fois sur la chaire. - N.D.E.] Il frappe à la porte, essayant d'obtenir de quelque part une collaboration pour entrer afin de Se faire connaître.

[145] Mais de Là sortira une branche, tout aussi sûr que deux et deux font quatre!

[146] J'ai demandé à Frère Sharrit : "Alors, quelle sorte de branche cela fera-t-il sortir l'année prochaine? Sera-ce une branche d'oranger? Sera-ce une branche de citronnier? Sera ..."

[147] "Oui, ce sera l'original, dit-il, quand il fera sortir sa propre branche, ce sera une branche d'oranger, tout comme c'était au commencement."

[148] Et quand la véritable Semence vivante d'Abraham se lèvera, ce même Esprit qui était en Jésus-Christ vivra parmi eux, chaque Parole sera ponctuée d'un "Amen". [Frère Branham frappe quatre fois sur la chaire. - N.D.E.] Ils croient Cela. Non pas, "Ceci est inspiré, et Cela n'est pas inspiré". Ils croient la Chose dans son entièreté, parce que Cela est la Parole de Dieu.

[149] Croyez-vous Cela ce soir de tout votre coeur? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]. Je le crois.

[150] Maintenant, j'ai pris beaucoup de temps à prêcher. Courbons la tête, juste une minute. Et je terminerai ceci demain soir. J'ai promis de ne pas vous garder jusque si tard.

[151] Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et pour... confirmé. Pour Abraham, la question était réglée quand il vit cela par la foi; il alla de l'avant, sans douter par incrédulité. Il ne douta point. Maintenant, qu'en est-il de Sa Semence royale, de nous qui prétendons - nous les chrétiens d'aujourd'hui qui prétendons prendre la même coupe qu'Il but, avoir en nous le même Esprit qui était en Lui, et Le voir confirmer Sa promesse d'être ici avec nous?

[152] L'accomplissement de la promesse ne s'est jamais fait de cette façon dans aucun âge. Nous n'avons jamais eu cela auparavant. Sondez l'histoire. Cela ne s'est jamais manifesté. Et à quoi cela est-il censé être destiné dans les derniers jours? A l'Eglise élue. Non pas à Babylone, non pas à Sodome; eux avaient un messager là-bas. Mais ce soir, le Saint-Esprit est le Messager de l'Eglise élue, Dieu habitant dans la chair humaine, montrant Lui-même qu'Il est Celui qui fait le discernement, la Parole qui discerne les pensées et les intentions du coeur. "Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours." Il est Jéhovah-Jiré. Il a déjà pourvu à un sacrifice pour nous, et Il est en train de confirmer Son alliance. Il garde Son alliance avec le peuple dans les derniers jours.

[153] Mes amis, nous pourrions parler ici toute la nuit. Les choses qui ont été dites, on en a dit assez. Il y a ici des gens qui sont malades; vous avez besoin de la guérison. Pourquoi ne croyez-vous pas Cela? Si j'étais capable de vous guérir, je le ferais. Soyez en prière. Si j'étais capable de vous guérir, je le ferais. Je ne peux pas vous guérir. Je suis... Vous remarquerez que je consacre la première soirée ou ces deux soirées à la prière pour les malades. Et ce n'est pas seulement pour cela. S'il y a ici une quelconque Semence Qui est destinée à la Vie, le Saint-Esprit La saisira. Ils verront cela. Ils reconnaîtront cela. Maintenant, Il est ...

[154] Combien, ici, voudraient lever la main devant Dieu et dire: " Je crois cela de tout mon coeur, je crois que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours, qu'Il est ressuscité des morts et qu'Il est vivant parmi nous ce soir, manifestant Sa Présence parmi nous, et je crois que ceci vient de Dieu"? Voudriez- vous lever la main et dire: "Je le crois vraiment."

[155] Maintenant, Père Céleste, ils sont entre Tes mains. Ils sont... Ils déclarent qu'ils sont la Semence d'Abraham. Ils - ils désirent, ils - ils désirent les bénédictions de Dieu. Et maintenant, je leur ai parlé d'une manière simple et brève. J'ai commencé mon sujet, mais je n'ai pas pu le terminer. Mais, Père, ils - ils voient ici, par cette confirmation faite à Abraham, que Tu lui as confirmé la promesse, que Tu lui as donné la confirmation. Maintenant, si le - si l'Esprit de Christ n'est pas en nous, alors, nous n'avons rien de Christ. Et la nature de Christ ne peut être changée.

[156] Et Il nous l'a bien dit et a promis ces choses, selon la Bible, à beaucoup d'endroits. Même l'Ancien Testament a promis cela dans Malachie 4, comment les choses seraient dans les derniers jours: "Il ramènerait les coeurs des enfants à la Foi des pères", comme les pères de la Pentecôte, la doctrine originale de la Bible, la Parole originale; c'est ce que Cela ferait. Et il y aurait un signe, et ce signe confirmerait - serait confirmé par la Voix qui le suivrait, selon lequel Tu es ici. Et nous croyons en Toi.

[157] Maintenant, Père, puisse - puisse Satan s'en aller. Nous - nous ne croyons pas avoir une quelconque puissance, Seigneur. Nous ne prétendons pas avoir la puissance. Nous affirmons avoir l'autorité.

[158] Nous comprenons que le petit policier dans la rue, avec un petit képi posé sur la tête - Ces grands véhicules qui descendent à toute allure ces boulevards, à 90 miles à l'heure [150 km/h - N.D.T.], avec un moteur 300 chevaux, il n'a pas la force d'en arrêter un. Ils l'écraseraient immédiatement. Mais qu'il montre simplement cet insigne et qu'il élève les mains, les freins grinceront et les pneus crisseront. C'est l'autorité. Toute la ville est derrière lui. Il a l'autorité, pas la puissance. Il pourrait ne pas peser 100 livres [50 kg - N.D.T.], mais il a l'autorité.

[159] Et il en est ainsi ce soir, Seigneur. Nous allons vers Satan, non pas avec la puissance mais avec l'autorité, montrant le Sang et la confirmation de l'Alliance. Il n'a aucun droit de garder ces gens malades, de les contempler avec plaisir et de les voir endurer des souffrances là.

[160] Ô Dieu, si seulement il y a un moyen par lequel je peux leur transmettre le Message! Si seulement ils pouvaient voir, Seigneur, comprendre seulement! Réveille-les, Seigneur. Maintenant, ce soir, laisse-les, une fois encore, voir que Tu es le même Dieu, que Tu confirmes Ta Parole, que Tu L'accomplis comme Tu l'as promis. Tu as dit que ces choses devraient arriver en ces derniers jours, que ces choses se produiraient "quand le Fils de l'homme sera révélé". Accorde-le, Seigneur, et laisse-les voir que c'est Toi. Au Nom de Jésus, je prie. Amen.

[161] Maintenant, croyez, mes amis. Vous êtes un si aimable auditoire. J'ai simplement dépassé mon temps, voyez, et je - je n'en avais pas l'intention. Je leur ai dit que je... que nous sortirions à temps ce soir, mais j'ai manqué à cela parce que je... Et je terminerai mon sujet demain soir, peut-être, le Seigneur voulant.

[162] Nous y sommes, maintenant. Vous êtes des hommes. En fait, nous sommes tous des êtres humains. Nous voulons vivre. Chacun veut vivre le temps qui lui est alloué. Je crois que Dieu veut que nous le fassions. Je - je le crois vraiment. Maintenant, ce n'est pas parce qu'il n'y a pas de Baume en Galaad.

[163] Vous savez, autrefois on a demandé: "Pourquoi, pourquoi en est-il ainsi? " N'y - N'y a-t-il point de baume en Galaad?

[164] "N'y a-t-il point de prophète là-bas?", demanda Esaïe, je veux plutôt dire, demanda Elie. "Allez lui demander: Est-ce parce qu'il n'y a point de prophète en Israël? Pourquoi allez-vous là, à Ekron, auprès de dieu Baal-Zebub? Pourquoi - qu'est-ce - allez-vous là? Lui est un juif. Pourquoi allez-vous là-bas?"

[165] Il dit: " Est-ce parce qu'il n'y a point de baume en Galaad, qu'il n'y a point de médecin là? Y a-t-il...? Est-ce là la raison?"

[166] Est-ce là la raison? Non, non. Nous avons du baume. Le Saint-Esprit est ici. Oui, oui. La promesse est nôtre. Maintenant vous devez tout simplement la croire. Vous...

[167] C'est un jour où les gens ont l'esprit tiraillé, ils ne... J'ai pitié d'eux. Ils ne savent pas ce qu'il faut croire. Un dit ceci et un autre dit cela. "Que toute parole d'homme soit reconnue pour mensonge et la Mienne pour vérité", a dit le Seigneur Dieu. C'est vrai. Maintenant Il ne peut changer Sa nature.

[168] Maintenant, je crois que hier soir, nous avons commencé par la carte de prière numéro 1 (n'est-ce pas?), et nous avons appelé jusqu'à environ vingt ou quelque chose comme cela. Hein? Changeons simplement cette procédure. N'ayons pas du tout de cartes de prière. Oui, priez simplement. Vous savez, une carte de prière ne vous aide qu'à venir ici.

[169] Mais je sens Sa Présence, aussi je suis vraiment sûr qu'Il est ici. Combien ont déjà vu la photo de cet Ange du Seigneur? Je dis la vérité, lorsque je vous rencontrerai au Jugement... Il n'est pas à deux pieds de cet endroit même où je me tiens. C'est vrai. Il est ici.

[170] Maintenant, que celui qui n'a pas de carte de prière lève la main et dise:" Je n'ai pas de carte de prière, mais je suis malade et je suis dans le besoin." Eh bien, c'est vraiment partout. Très bien.

[171] Maintenant, tenez. Que fit cet Ange là-bas, en ce temps-là? Il tourna le dos, Il avait le dos tourné à Abraham. En effet, c'est à cela que j'allais en arriver ce soir, mais je ne l'ai pas fait; là où Il dit: "Comme il en était à Sodome, il en sera de même à la Venue du Seigneur." Nous constatons qu'Il avait le dos tourné à la tente. Et Sarah rit de ce qu'Il disait, car Il le lui a dit. Et elle ne pouvait pas comprendre que cet Homme qui était là, mangeant la viande qu'elle avait frite, buvant le lait de vache et mangeant son veau, fut Dieu.

[172] La Bible dit qu'Il L'était. Abraham dit que c'était "Elohim", c'est vrai, "Elohim", Dieu. Il disparut juste de devant Abraham. Et "Dieu", il L'appela: "Seigneur Dieu, Elohim, le Tout-Suffisant".

[173] Au commencement, le même mot est utilisé. Tout érudit le sait. "Au commencement Dieu", voyez le mot hébreux "Elohim".

[174] Remarquez que quand Abraham dit: "Eternel Dieu, Elohim", c'est le même Homme, la même Personne, pour montrer que Dieu Se manifesterait dans la chair humaine à la Semence d'Abraham, pour confirmer l'alliance et faire la même chose qu'Il avait faite (voyez-vous cela?), la même chose qu'Il avait faite là. Il est toujours un prophète qui discerne les pensées et les intentions du coeur. En effet, combien savent que la Bible le dit? "La Parole de Dieu discerne les pensées qui sont dans le coeur." [L'assemblée dit: "Amen." - Ed.]

[175] Maintenant, si Dieu prenait au moins trois personnes ici ce soir... Maintenant, ceci c'est un défi. Si quelqu'un ne croit pas que c'est ainsi, qu'il vienne le faire. Sinon, ne dites alors rien là-dessus. Voyez-vous? Maintenant remarquez, prendre au moins trois personnes (trois, c'est une confirmation) qui sont totalement étrangères, et si le Saint-Esprit... Si vous pouvez simplement croire; tout ce que je vous demande de croire - de faire, c'est de croire que cette Bible est la Vérité, et que nous vivons dans les derniers jours, et que ceci est la promesse pour les derniers jours. [Frère Branham frappe quatre fois sur la chaire. - N.D.E.]

[176] Souvenez-vous, ni Abraham, ni personne d'autre n'a vu un quelconque autre signe jusqu'à la venue du Fils promis sur la scène. Abraham avait vu toutes sortes de signes et tout, jusqu'à celui-là; mais c'était là le dernier signe. Il ne brisera jamais cela, cette continuité de Dieu. Pour la Semence d'Abraham, c'est leur dernier signe. Voyez-vous? C'était le dernier. Dieu! Il reconnut tout de suite que c'était Elohim. Et Jésus s'y est justement référé et a dit qu'il en serait ainsi, et nous y voilà bien aujourd'hui, la même chose.

[177] Ô peuple, ceci est la Vérité. Je sais...Vous dites: "Dieu dans une étable?" Eh bien, il en a toujours été ainsi. Il était né dans une mangeoire. Presque personne ne voulait Le croire. Mais c'est seulement cette Semence qui croit, Celle qui est destinée à la Vie, c'est tout. "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi." C'est vrai. Ils n'ont pas à se tourmenter là-dessus. Si leurs noms y sont, ils le verront. Et comment? Ils le verront.

[178] Bon, voyez un peu la pensée; moi, je - je pourrais prier et vous imposer les mains. J'en parlerai particulièrement le dimanche après-midi. Mais je - j'aimerais que vous compreniez que vous pouvez poser vos mains sur Lui. "Il est le Souverain Sacrificateur qui compatit à nos faiblesses." Croyez-vous cela? [L'assemblée répond: "Amen." - Ed.] Croyez-le. Et maintenant s'Il accomplissait cela...

[179] Je - je connais effectivement quelqu'un ici. Juste en regardant j'ai vu deux ou trois de mes amis qui sont assis juste là, ce sont des prédicateurs, il y en a deux ou trois là. Et l'un a la tête baissée, le Seigneur venait de guérir son petit garçon d'une commotion cérébrale; il m'a encore appelé au téléphone aujourd'hui.

[180] Et - et il y a un autre homme là, et l'autre soir on pensait que son petit bébé était mort. Et je me trouvais à Beaumont. Et nous avons téléphoné, et nous nous sommes rendus là. Il a posé ses mains sur moi, il a commencé à pleurer, disant: "Frère Branham, vous avez la Parole du Seigneur. Implorez-Le simplement." A la minute même, le petit bébé est revenu à la vie, et il a repris la respiration. Voilà son père, il est assis juste ici, c'est un prédicateur.

[181] Et cet homme-ci avait fait un accident d'auto, et il a été projeté, en passant par je ne sais quoi, jusque dans un fossé; et son petit cerveau a été commotionné et tout. Le Seigneur l'a guéri, il est parfaitement rétabli. Ils ont cru. Absolument, ils...

[182] Maintenant, ne dites pas que c'est moi qui ai fait cela. Je n'y étais pour rien. C'est leur foi en Dieu qui a fait cela. Voyez? Ayez la foi! Tout...

[183] Dans Saint Marc 11:22, Jésus a dit: "N'importe quoi! Si vous dites à cette montagne: 'Ôte-toi de là', et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais vous croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous pourrez obtenir ce que vous avez demandé." Mais voilà, voyez? Il ne s'agit pas d'une espérance. Il s'agit d'une assurance.

[184] Et s'Il peut prouver qu'Il est vivant, Lui qui a fait la promesse peut Lui-même prouver qu'Il est vivant, et rien d'autre au monde ne peut le faire. Réveillez-vous! Secouez-vous très fortement, secouez votre esprit. Voyez-vous? Rien au monde ne peut faire cela, en dehors de Dieu.

[185] Maintenant vous pouvez - vous pouvez appeler cela un mauvais esprit, si vous voulez. Ils L'avaient traité de malin, par conséquent ils peuvent encore traiter Son Esprit de malin. Ils disaient: "C'était un démon qui faisait cela." Eh bien, ils en ont bien sûr reçu la récompense.

[186] Croyez tout simplement. Vous ne pouvez pas guérir. Je ne peux pas guérir. Personne ne peut guérir. C'est Dieu qui est le guérisseur.

[187] Mais, si vous pouvez simplement vous rendre compte que Celui-là même que vous servez et à cause de Qui vous vous êtes séparés du monde pour Le servir, Celui-là même que vous aimez, Celui-là même qui se tiendra au Jugement, vous avec Lui en Jugement, pour être jugé, que Sa Présence peut se manifester juste ici pour prouver qu'Il est ici!

[188] Maintenant Son corps physique ne peut pas le faire. Quand cela viendra, le temps sera terminé. "Comme l'éclair part de l'orient en occident, ainsi sera la Venue du Fils de l'homme." Mais Son Esprit...

[189] Et l'Eglise est venue; regardez comment Elle a évolué par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, et maintenant c'est juste au temps de l'enlèvement, pour apprêter l'Eglise. C'est parfaitement comme Il l'a promis, c'est juste de cette façon que les âges de l'Eglise sont disposés. Et nous avons vu cela; tout se détériore de plus en plus.

[190] Le pentecôtisme est la dernière organisation. C'est conforme aux Ecritures. Ce sera la dernière organisation, elle est rejetée avec les autres. C'est pourquoi... il y a une organisation. Dieu n'accepte aucune organisation. C'est une... c'est seulement les individus que Dieu accepte.

[191] Maintenant, ne croyez-vous pas qu'Il est présent ici maintenant? Je suis seulement votre frère, et puis j'ai été envoyé; ce Dieu-là m'a dit de venir faire ceci. C'est pourquoi je crois en Lui. Et si ce n'était pas écrit dans la Parole pour cet âge, je m'en serais éloigné. Tout ce qui n'est pas dans cette Parole, je ne le crois pas. Je - je n'accepterai pas cela. Je ne dis pas que je ne le croirai pas, mais je ne l'accepte pas. Je ne le comprends pas. Mais quand cela est dans cette Parole, et que c'est une promesse pour cet âge, je le comprends. Pas vous? [L'assemblée dit : "Amen." - Ed.] Puisse le Seigneur nous assister maintenant. Et tout simplement vous... Elevez-vous maintenant par la foi, croyez que dans le... notre présence... Maintenant nous sommes plutôt dans Sa Présence; c'est ce même Jésus qui a fait cette promesse.

[192] Et, ici dans la Bible, l'inspiré Paul avait tellement de révélations qu'il en était devenu nerveux, et il avait des tribulations dans la chair, de peur qu'il ne s'enfle à cause... de l'abondance des révélations. Voyez-vous, il a écrit la Bible, tellement il était inspiré. Il a écrit les Epîtres de la Bible. Comme Moïse, il était un prophète. Ainsi il - la Parole vint à lui, et il L'a écrite et il a accédé aux Ecritures, aux Ecrits Sacrés. Maintenant il était celui qui - qui - qui dit que le... croyait ceci, enseignait ces choses.

[193] Maintenant, rappelez-vous que Christ est ressuscité des morts et qu'Il est parmi nous. Et gardez cela à l'esprit : Christ est ressuscité des morts et Il est parmi nous.

[194] Or, on a assisté à toutes sortes de grands mouvements, à des cris et à des louanges adressés à Dieu. Tout ça, c'est très bien. Nous avons parlé en langues, prophétisé, et tout le reste. Nous avons vu tout cela. C'est très bien. Ça accompagne simplement Cela.

[195] Mais rappelez-vous, la dernière chose, c'est Sa Présence Divine, la Parole Elle-même. Il est la Parole, la Tête, la Parole, Elle vient vers le Corps. Voyez-vous? Et aussi, cette Parole dit dans Hébreux chapitre 4 : "La Parole de Dieu est plus tranchante, plus efficace qu'une épée à double tranchant, Elle discerne les pensées et les intentions du coeur." Maintenant prenez cette Ecriture, parcourez-La en remontant depuis le commencement des prophètes, sondez-La jusqu'à Jésus-Christ, et voyez si cela n'est pas la même chose, la même chose, à savoir qu'Il est reconnu comme étant le Messie.

[196] Maintenant, ce n'est pas qu'un homme ici soit le Messie. C'est le Saint-Esprit qui est le Messie. Christ et le Saint-Esprit sont une même chose, ainsi Le voici ici, agissant maintenant dans la chair, préparant le Corps pour la grâce de l'enlèvement. Croyez cela, mes amis. Seigneur Dieu, je Te prie que cela se produise ce soir.

[197] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends sous mon contrôle tout esprit qui est ici, pour la gloire de Dieu. Je dis cela afin que vous puissiez comprendre. Vous voyez, est-ce que vous ne...

[198] Si vous doutez, vous - vous ne feriez pas mieux de rester très longtemps, car il y a sans doute ici beaucoup de personnes qui ont vu ce qui arrive quelquefois aux incrédules. Ça partira d'une personne pour aller à une autre, comme ce fut le cas dans la Bible.

[199] Combien, parmi vous ici, prient et savent que je suis un étranger, et que je ne sais rien à leur sujet? Levez la main pour montrer que vous priez. Vous savez que je ne sais rien à votre sujet.

[200] Vous, cet homme-là en cravate noire, assis là en train de me regarder, juste ici.

[201] Maintenant regardez. Voyez-vous cette Lumière? Ne voyez-vous pas Cela? C'est juste une Lumière ambre, d'un vert quelque peu doré, par ici.

[202] Croyez-vous que je suis Son serviteur, Monsieur? Si Dieu me révèle ce qu'est votre problème, croirez-vous? Allez-vous me croire de tout votre coeur? Croirez-vous que c'est Dieu? Allez-vous le faire? Allez-vous croire que votre guérison se produira? Avez-vous une carte de prière? Non, vous n'en avez pas. Vous n'en avez pas besoin. Vous avez un problème avec votre oreille. Si c'est vrai, levez la main. C'était à votre oreille, ça n'y est plus maintenant, si vous le croyez. Je ne connais pas cet homme, je ne l'ai jamais vu.

[203] Maintenant, voilà un homme assis juste à côté de vous. En fait, il est en train de prier. Il prie pour un problème qu'il a. Regardez-moi, Monsieur. Avez-vous une carte de prière? [Le frère répond : "Non." - N.D.E.]. Vous n'en avez pas. Croyez-vous que je suis un serviteur de Dieu? ["Oui."] Croyez-vous que ce que je vous ai dit est la Vérité? ["Oui, monsieur."] Croyez-vous que c'est la Présence de Jésus-Christ? ["Oui, monsieur."] Croyez-vous que dès maintenant votre dos ira bien? Le croyez-vous? Levez la main si vous croyez. Voyez-vous?

[204] Maintenant, demandez à cet homme. Je ne l'ai jamais vu de ma vie. Il ne m'a jamais touché. Il se trouve à vingt pieds [environ 6 m - N.D.T.] de moi. Qu'a-t-il touché? Cela accomplit l'Ecriture. Il a touché le Souverain Sacrificateur. Il était assis là, en train de prier pour être guéri. Voyez-vous, il a touché le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses. Voyez-vous?

[205] Maintenant, qu'en pensez-vous, vous, jeune homme assis là-derrière? Ce jeune homme qui me regarde bien en face, croyez-vous que Dieu a guéri ce mal de reins que vous aviez? Le croyez-vous? Levez la main si vous le croyez. Aimeriez-vous aussi mettre fin à cette habitude que vous avez, jeter ces cigarettes? Agitez votre main comme ceci si vous le voulez. Puis abaissez-la et oubliez cela. Jésus-Christ vous a guéri. Si seulement vous pouvez croire!

[206] Juste en face de moi est assise une dame; elle porte des lunettes. Elle souffre des troubles nerveux. Croyez-vous que Dieu va vous guérir, Madame? Levez la main si vous le croyez. Très bien.

[207] Voulez-vous me faire une faveur? Il y a une petite dame assise juste à côté de vous, elle souffre d'un trouble féminin, d'une maladie des femmes. C'est vrai, Madame. Levez la main si cela est vrai, un écoulement. Placez votre main sur elle afin qu'elle soit guérie, car elle croit.

[208] Dites, vous qui êtes assise à côté d'elle, une, deux... Cela se tient juste là au-dessus de cette autre dame qui est assise juste à côté d'elle. Ses jambes lui font mal, le mal de jambes. Croyez-vous que Dieu guérira vos jambes? Levez la main. ça y est! Voyez-vous?

[209] Vous croyez qu'Il est Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui, et pour toujours? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.]

[210] Croyez-vous? Vous qui êtes assise là. Juste derrière cet homme qui est assis ici devant, la dame qui est assise là, croyez-vous que Dieu... Vous avez deux choses graves, l'une d'elles c'est le cancer, l'autre, c'est l'arthrite. Vous croyez que Dieu va vous guérir? Si vous le croyez, levez la main et dites : "Je - je crois." Très bien, croyez. Croyez-vous? Il confirme l'Alliance.

[211] Il y a là une dame qui est assise, en train de me regarder; juste derrière cet homme. Elle porte une espèce de robe rougeâtre, rouge, là; c'est peut-être un tricot. Elle est très éloignée; et il fait sombre là-bas. Après, voyez-vous, cela vous rend très faible, tout commence simplement à devenir un peu laiteux partout dans la salle.

[212] Mais, Cela se tient là au-dessus d'elle. Voyez-vous cette Lumière? Elle prie pour quelque chose. Si Jésus-Christ me révèle ce pour quoi vous priez, allez-vous croire de tout votre coeur? Allez-vous le faire? Je vous suis étranger, et vous m'êtes étrangère. Mais vous êtes entrée en contact avec le Souverain Sacrificateur, parce que le signal qu'Il me donne est juste au-dessus de vous, voyez-vous, voyez-vous, le signe. Je sais que ça se trouve là.

[213] Vous souffrez des troubles nerveux très aigus. Et vous souffrez aussi d'un goitre à la gorge. Si c'est vrai, levez la main. Vous dites: "Vous pouvez voir cela."

[214] Très bien, vous venez... vous n'êtes pas d'ici. Vous venez... vous n'êtes pas de cette région-ci, de cet endroit. Vous venez de Memphis. C'est vrai.

[215] La dame assise à côté de vous vient aussi de Memphis. Croyez-vous de tout votre coeur, Madame? Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Croyez-vous que je suis Son prophète ou Son serviteur? Cela achoppe les gens, voyez-vous. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que c'est Dieu Qui parle? Vous savez que je ne peux rien savoir à votre sujet. Croyez-vous alors que c'est Dieu? Très bien. Croyez de tout votre coeur. Et vous avez, ce dont vous souffrez, vous avez un... vous avez aussi un mal de gorge. Et, autre chose, vous avez une nodosité, une grosseur au flanc. Croyez-vous que Dieu peut me dire de quel côté cela se trouve? Si cela est le cas, levez la main si je vous dis la vérité. Cela se trouve du côté droit. Voyez-vous? Voyez-vous? Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Cela vous aidera-t-il? Vous êtes Madame Cox. C'est vrai. Voyez-vous? Rentrez, voyez.

[216] Croyez-vous? Croyez-vous tous maintenant? [L'assemblée se réjouit et dit : "Amen." - Ed.] Voyez, ça, c'est la confirmation de l'Alliance à la Semence d'Abraham. Si vous croyez. Voyez-vous?

[217] Voici, couchée ici, une petite femme, sur le brancard.M'entendez-vous, vous, la dame qui êtes couchée sur ce brancard? Oui. Je ne peux pas vous guérir. Je ne sais rien à votre sujet; vous m'êtes tout à fait étrangère. Mais, croyez-vous que Jésus-Christ peut me révéler ce qu'est votre maladie? Cela vous aidera-t-il? Cela le pourra-t-il? Si vous restez couchée là, vous allez mourir. Vous n'avez qu'une seule chance pour vivre, c'est accepter Christ. Vous avez un cancer. C'est vrai. Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir maintenant? Le croyez-vous? Levez la main si vous le croyez. Très bien. A votre place - la seule chose à faire serait de quitter ce lit, d'emporter ce sur quoi vous étiez couchée et de rentrer à la maison proclamant votre foi en Dieu, en tant que Semence d'Abraham. Levez-vous au Nom de Jésus. Voyez, elle se lève pour s'emparer de sa promesse en Dieu.

[218] Combien, parmi vous qui êtes assis ici, croient cela de tout leur coeur maintenant?

[219] Levez-vous. Vous avez de la force. Dieu vous donnera la force. Levez-vous. La voilà debout, hors du brancard.

[220] Maintenant, que les autres qui veulent recevoir Jésus-Christ se mettent debout. Mettez-vous debout. Mettez-vous debout, partout, acceptez Jésus-Christ comme votre Guérisseur.

[221] Seigneur Jésus, guéris chacun d'eux. Accorde-le, Seigneur.



CODE: 64-0403
TITRE: Jéhovah-Jiré #2
TRAD: Shekinah
PARAS: 213

[1] J'ai quelques Ecritures et notes, ou deux, inscrites ici, que j'aimerais partager - partager avec vous. Maintenant, juste avant de le faire, prions encore un moment.

[2] Père, nous Te prions de prendre Ta Parole... "Ta Parole est la Vérité." Et la Bible dit... Jésus, en parlant, disait : "La Parole est une Semence qu'un semeur a semée." Or, nous savons que si une semence est une bonne semence, elle va germer. Et si cette semence a suivi toute son évolution selon - selon la volonté de Dieu, elle produira alors une semence qui a le germe de vie. Et lorsque Jésus était sur la terre, Il était ce Cep-là. Et la semence qu'Il avait semée était Sa Parole, et nous savons qu'Elle va germer par Sa Propre Vie.

[3] Et nous savons qu'une semence, lorsqu'elle tombe dans une bonne sorte de terre, non pas sur des pierres où elle n'aura pas de racines, ni au milieu des épines et des ronces qui pourraient peu après l'étouffer, mais dans une foi qui est bonne, riche et fertile, chaque semence se reproduira selon son espèce.

[4] Et nous savons que chaque semence ou promesse de Dieu se reproduira selon son espèce, selon ce qui a été promis, si elle touche la li... la bonne terre, la terre qui a été préparée, qui est prête, si toutes les - les pierres ont été jetées dehors et si ces racines (l'amertume, l'égoïsme, l'indifférence, la jalousie) ont toutes été déracinées, cette racine d'amertume qui pousse, c'est elle qui, quelquefois, détruit ce que Dieu essaie de faire - nous prions, Dieu, que cela ne soit pas trouvé parmi nous, mais que la bonne Parole trouve une bonne terre dans ceux-ci.

[5] Pendant que nous suivons ce grand patriarche, Abraham, dans la leçon de ce soir, puissions-nous découvrir notre position, sachant que nous sommes enfants d'Abraham par la foi en Christ. Et reçois alors l'honneur et la gloire pour Ton Seul Nom, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[6] Ce soir, nous allons essayer de revenir un tout petit peu sur la leçon que nous avons vue hier soir. Il s'agissait d'Abraham, que nous avons découvert à partir du chapitre 12 de la Genèse. En réalité, c'est au chapitre 11 que son nom est mentionné, quand son père vint de Babylone et qu'ils habitèrent à - à Ur et ceci... le pays des Chaldéens.

[7] Et ensuite, nous voyons aussi que Dieu appela Abraham, un homme tout à fait ordinaire dont le nom était Abram. Il n'était pas encore Abraham. Et, et Sarah était "Saraï". Sarah n'était pas encore Sarah. Ainsi nous découvrons que Saraï et Sarah étaient deux différents - étaient deux noms différents. Et Abram et Abraham étaient deux noms différents.

[8] Maintenant nous découvrons à ce propos (hier soir, nous sommes allés avec lui jusqu'à la confirmation) que Dieu lui confirma l'alliance et comment Il allait prouver à Abraham qu'Il tiendrait Sa promesse. Cela se trouve au chapitre 15 de la Genèse. Comment... Et un soir, il fut demandé à Abraham de prendre et d'immoler un veau, ou plutôt une jeune génisse, et une chèvre, et un bélier. Et nous avons étudié cela hier soir, comment les deux femelles et le mâle... et puis les deux colombes, ou plutôt le pigeon et la colombe, qui sont de la même famille; et nous savons ce que cela représente : cela représente toujours la guérison. Cela n'a jamais changé. La guérison vient toujours par la foi. Mais l'expiation, bien sûr, est passée de la vie animale à la vie humaine.

[9] Maintenant, dans l'Ancien Testament, quand l'adorateur venait avec le sang... Dieu ne rencontre les gens que sous le Sang versé. C'est l'unique endroit où Il l'a fait et où Il le fera toujours. Il ne vous rencontrera jamais dans vos credo. Il ne vous rencontrera jamais sur base de votre instruction. Il vous rencontrera sous le Sang; c'est là le seul endroit. Tout Israël adorait sous le sang.

[10] Et ensuite, là aussi nous trouvons - nous avons trouvé (quoi?) dans l'histoire ce que... comment les gens concluaient une alliance. Nous avons découvert les différentes manières de conclure une alliance chez les orientaux et comment nous, nous le faisons aujourd'hui, en nous serrant la main et ainsi de suite, et en disant : "C'est conclu!" Et les Japonais, eux, se jettent du sel l'un sur l'autre pour conclure une alliance.

[11] Et - et en voyageant à travers le monde, on découvre qu'une grande partie du monde conserve encore les mêmes coutumes qu'autrefois, surtout en Orient, à l'Est. Votre Bible devient un nouveau livre si jamais vous allez à l'Est; vous n'allez jamais... là, à Jérusalem, en Palestine, là-bas. Vous allez... La Bible, Elle est écrite dans un... Nous, ici, nous sommes des anglophones, et pour les Occidentaux, essayer de comprendre un livre écrit en anglais, c'est en tout cas une chose très difficile. Si vous allez là-bas, vous découvrirez que le mariage et tout se fait exactement comme du temps de Christ. Beaucoup de choses là-bas n'ont pas du tout changé dans leurs coutumes et traditions.

[12] Et maintenant nous avons vu à ce sujet que quand ils concluaient une alliance à l'époque, ils - ils la concluaient sur un morceau de peau de mouton ou - ou sur du cuir. Et ensuite, ils tuaient un animal et se tenaient entre les morceaux. Et ils coupaient cela, leur alliance ou plutôt leurs paroles en deux; ils divisaient cela en deux, comme cela. [Frère Branham déchire un morceau de papier en deux. - Ed.] Et lorsqu'on les joignait ensemble, ces morceaux devaient concorder parfaitement. Ils devaient se marier parfaitement de sorte qu'on ne pouvait pas en faire le double. Ainsi, nous avons ensuite trouvé que - dans notre leçon d'hier soir, nous avons découvert ce que Dieu a fait pour confirmer Son alliance à Abraham.

[13] Et bien, Abraham, la promesse fut faite à Abraham et à sa Semence après lui; non seulement à Abraham, mais aussi à sa Semence. Eh bien, maintenant la semence, la semence naturelle d'Abraham était Isaac, mais la Semence spirituelle de la foi d'Abraham était Christ. Ce n'est pas en Isaac que le monde entier a été béni; mais c'est en Christ, la Semence Royale, que le monde entier a été béni, car Il est mort pour tout le monde, toutes les nations et tous les peuples.

[14] Maintenant, nous voyons aussi que par cette - par cette alliance, Il montrait là ce qu'Il ferait, comment Dieu déchirerait Christ Jésus. Et le corps a été ressuscité et se trouve à la droite de Dieu et de la Majesté, dans les lieux très Hauts, et l'Esprit de Christ a été amené sur la terre.

[15] Bien, si on en avait le temps, on allait prouver cela. Tout ce qu'une portion de l'Ecriture dit, cela demeure ainsi dans toute la Bible. Si ce n'est pas le cas, alors il y a - il y a quelque chose qui ne va pas. L'Ancien était juste une ombre du Nouveau, une préfiguration de cela. Alors si vous saisissez l'ombre, vous pouvez très bien dire ce qu'est le Nouveau. Ainsi c'est là qu'Il était, qu'Il est et qu'Il sera.

[16] Maintenant, cet Esprit de Christ est revenu sur l'Eglise, accomplissant de nouveau parfaitement Jean 15 où Il a dit : "Je suis le Cep, vous êtes les sarments." Et puis encore Jean 14 : 12 : "Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais", les mêmes oeuvres, la même chose. Là, dans toutes les Ecritures ! "Si vous demeurez en Moi, et que Ma parole demeure en vous, demandez ce que vous voulez, cela vous sera accordé." Beaucoup de choses que Christ...

[17] "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus." "Le monde"; là, le mot grec est Kosmos qui signifie l'ordre du monde, "ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je..." ("Je" est un pronom personnel.) "Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde", faisant de Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Il - Il - Il le demeure. Il est ressuscité des morts. Le monde, l'incroyant, ne Me verra plus. Ils ne vont pas reconnaître Cela. Mais le croyant Le reconnaîtra parce qu'Il est le même Jésus qu'Il a toujours été. Il n'a pas changé. "Le même hier, aujourd'hui et pour toujours!"

[18] Et maintenant, cette Parole, beaucoup de gens essaient de La considérer comme n'étant pas inspirée. Bien, je veux maintenant dire ici quelque chose qui m'est venu tout de suite à l'esprit.

[19] Et, je ne crois pas que la chaire soit un endroit où faire des plaisanteries. Ce n'est pas un endroit pour plaisanter. Ici, c'est la sincérité. Et comme nous voyons le jour du Seigneur apparaître, nous devons être beaucoup plus sincères.

[20] Mais il y a une - une histoire qui m'a été racontée, il y a quelques temps, au sujet d'un - d'un jeune homme qui... C'était à Boston, et il était parti au loin. La première chose, il avait eu une bonne mère, au départ; celle-ci savait avec certitude que son garçon avait un appel dans sa vie pour servir le Seigneur. Et cela pourrait - cela encouragerait n'importe quelle mère (ce devrait être le cas), toute véritable mère, de savoir que son fils... que Dieu l'a honorée en lui donnant un fils qui va prêcher l'Evangile. Cela devrait être un avantage dans la vie d'une quelconque mère. Aussi, la pauvre mère essaya-t-elle de faire tout ce qu'elle pouvait; elle l'envoya à l'école et à un séminaire pour qu'il obtienne son - son diplôme de licencié en lettres.

[21] Et ainsi, pendant qu'il était absent, sa mère tomba sérieusement malade. Et puis elle, comme le ferait tout chrétien, elle appela le médecin. Et le médecin... Elle avait une double pneumonie. Et le médecin essaya de faire tout ce qu'il pouvait pour elle, pour - pour arrêter la pneumonie, et rien n'y fit. Il lui donnait des médicaments à - à base de souffre, de la pénicilline et tout pour - pour tuer le germe, mais cela n'avait aucun effet. L'état de la mère empirait sans cesse. Ainsi, on envoya dire à son fils qui était à l'université Wilmore, à Asbury, au Kentucky, de venir vis... la voir, parce qu'elle allait mourir. Et puis, le lendemain matin, lorsque le garçon s'apprêtait à partir, il reçut un télégramme disant : "Votre mère va beaucoup mieux. Attendez le prochain appel."

[22] Environ une année plus tard, la dame eut le bonheur de revoir son fils. Il était rentré à la maison pendant les vacances, quand l'école avait fermé ses portes. Et il dit : "Maman, j'ai appris que tu allais bien." Après qu'ils eurent eu un peu de temps de communion, comme un fils et une mère devraient en avoir, il dit : "Je - je n'ai jamais compris au juste quel autre médicament le médecin t'avait donné pour que ton - ton état s'améliore si rapidement."

[23] Et, elle a dit : "Fiston, ce - ce n'était pas ça." Elle dit : "Tu connais où se trouve cette petite mission, au bout de cette rue, ces gens-là qui..." Il a dit : "Oui, je m'en souviens."

[24] Elle a dit : "Il y a une dame qui a dit qu'elle s'était sentie conduite à venir ici me demander si le pasteur pouvait venir prier pour moi. Et ainsi, je lui ai dit que c'était très bien." Ainsi, elle a dit : "Le pasteur est venu et voici ce qu'il a lu dans la Bible : 'Si quelqu'un parmi vous est malade, appelez les anciens; qu'ils l'oignent d'huile et prient pour lui. La prière de la foi sauvera les malades'." Et elle a poursuivi : "Tu sais, il a lu cela dans les Ecritures et il a prié pour moi et m'a ointe d'huile. Et - et le lendemain matin, j'allais mieux au point que le médecin me permit de m'asseoir. Quelques jours après, j'allais très bien." "Eh bien, a-t-il dit,..." elle a dit... "Oh! gloire à Dieu!" Elle a dit : "Mon fils, tu devrais..."

[25] Il a dit: "Maman, tu commences à te comporter comme ces gens-là." Il a dit: "Maman, écoute." Il a dit: "Nous avons appris là, à l'université, que ce qu'il a lu là, la seconde Ecriture qu'il a lue se trouve dans Marc 16, là où il est dit: 'Ces signes accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.'" Il a dit: "Nous avons appris là, à l'université, que Marc 16, à partir du verset 9, n'est pas inspiré." Il a dit: "Tu vois, ces gens-là ne vont pas à l'école, la plupart d'entre eux là-bas. Ils sont sans instruction, en quelque sorte des illettrés." Il a dit: "Ils - ils sont sans doute pleins de bonnes intentions, mais, dit-il, nous avons appris à l'université qu'à partir du verset 9, cela a été juste ajouté peut-être par le Vatican ou quelque chose comme ça. De toute façon, dit-il, cette partie en réalité, n'est pas inspirée."

[26] Cette petite mère poussa un très grand "alléluia!" Et, ainsi elle dit... Il a dit : "Maman! Eh bien, qu'est-ce qui te fait dire ça?"

[27] Elle a répondu : "Mon fils, j'étais juste en train de me dire que si Dieu a pu me guérir avec la Parole qui n'est pas inspirée, que pourrait-Il réellement faire avec Celle qui est réellement inspirée?"

[28] C'est ainsi - c'est ainsi avec ces autres promesses: "Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai." "Si vous dites à cette montagne: `Ote-toi de là', et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais vous croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous pouvez recevoir ce que vous avez dit." "Quand vous priez, croyez que vous avez reçu ce que vous demandez, et cela vous sera donné." Voyez-vous, tout est inspiré, chaque iota.

[29] Lorsque Morris Reedhead, un très bon érudit, est venu chez moi, il a reçu le baptême du Saint-Esprit; il s'est laissé tomber sur une petite table basse dans la maison. Il m'a dit - a dit : "Frère Branham, J'ai appris que vous étiez un - un... Vous êtes un Baptiste."

[30] Et j'ai répondu : "Eh bien, j'ai été simplement ordonné dans l'église missionnaire baptiste, quand j'étais un jeune homme; je n'appartiens pas à..."

[31] Il a dit : "Eh bien, qui sont ces pentecôtistes auxquels vous êtes collé?" J'ai dit : "Ce sont juste des gens comme vous et moi."

[32] Il a dit : "Eh bien, écoutez!" Il a dit : "Croyez-vous que ce qu'ils ont soit le Saint-Esprit?" J'ai répondu : "Bien sûr!" Il a dit : "Pourquoi tous ces coups de pieds, ces martèlements et ces cris?"

[33] J'ai dit : "Eh bien, ils doivent laisser échapper la pression par le tuyau s'ils ne l'utilisent pas pour faire tourner les roues." J'ai dit : "Vous n'avez qu'à leur faire - faire comprendre tout ce qu'il y a à ce sujet, au lieu de la laisser tout simplement échapper ainsi. Mettez la foi en action, là dans la rue, en essayant de faire entrer les gens dans le Royaume de Dieu."

[34] Et il a dit : "Eh bien, je les ai vus faire tout cela." Il a dit : "Je vais vous dire pourquoi je suis ici." Il a dit : "Un aimable garçon venu de l'Inde, dit-il, a reçu son instruction à l'école." Il dit : "Je - lorsque j'allais le déposer, l'accompagner jusqu'à l'avion, le faire embarquer dans l'avion, le laisser retourner outre-mer, je lui ai parlé en ces termes: 'Mon fils, maintenant tu as reçu ton instruction et tu rentres auprès de ton peuple...'" Je pense qu'il a étudié à... je ne... je pense que c'est l'électronique.

[35] Il a dit alors quand il entreprenait le voyage retour - il a dit: "Pourquoi ne re... renonces-tu pas à ce vieux prophète mort, Mahomet, pour recevoir dans ton coeur un Jésus-Christ ressuscité et réel?" Et il a répondu : "Monsieur, je voudrais vous demander quelque chose."

[36] Maintenant, rappelez-vous que ceci vient de l'une des plus grandes écoles théologiques, des écoles fondamentalistes; ce type était l'un de leurs professeurs.

[37] Il a dit : "Qu'est-ce que votre Jésus pourrait faire de plus que mon prophète?"

[38] Il a répondu : "Eh bien, dit-il, mon Jésus peut te donner la Vie Eternelle."

[39] Il a dit : "Eh bien, mon..., le Coran promet la même chose." Le Coran, c'est la Bible des mahométans, vous savez. Il a dit : "Il promet la même chose." Il a dit : "Eh bien", il a dit : "Oui, je..."

[40] Il a dit : "Vous savez, le Coran n'a rien promis. Mahomet n'a rien promis si ce n'est - si ce n'est la vie après la mort." Il a dit : "Jésus vous a promis, à vous les prédicateurs, que ces signes et prodiges devraient vous accompagner." "C'est ce que Jésus a dit", a-t-il ajouté. Puis, il a dit: "Nous attendons l'accomplissement de cela, vous voir, vous les prédicateurs, accomplir cela." Pensez-y!

[41] Il m'a dit : "Juste à ce moment, a-t-il dit, je me suis rendu compte que je n'avais pas en face de moi un novice. J'en avais un là qui savait de quoi il parlait." Il se pourrait qu'il ait eu beaucoup de temps, mais c'est une bonne façon de s'y prendre, laissez une fois l'ennemi vous sauter dessus comme cela, ensuite il saura la vérité. Voyez-vous? Ainsi il a dit : "Je me suis rendu compte que ce n'était pas un novice."

[42] "Et, il est dit, a-t-il poursuivi, eh bien, maintenant regardez ici. Jésus est ressuscité des morts."

[43] Il a dit : "Est-ce vrai?" Il a ajouté : "Vous avez eu deux mille ans pour prouver cela, et presque les deux tiers du monde n'ont jamais entendu parler de Lui. Maintenant, qu'est-ce que vous avez, vous autres?" Il a dit : "Que Mahomet ressuscite des morts, et le monde entier le saura en vingt-quatre heures." Et c'est vrai.

[44] Voyez, ils ont un cheval placé sur sa tombe. J'en ai vu là. Ils changent les gardes presque toutes les quatre heures, s'attendant à ce qu'il ressuscite d'un moment à l'autre. C'est là un type de sa venue sur un cheval blanc, voyez, pour conquérir le monde.

[45] Et ainsi, il a dit : "Que - qu'il ressuscite des morts, et le monde entier le saura!"

[46] Il a dit : "Eh bien, Jésus est bel et bien ressuscité des morts." Il a ajouté: "Votre prophète est dans la tombe." Il a demandé : "Comment savez-vous qu'Il est ressuscité des morts?" Le prédicateur a répondu : "Il est dans mon coeur." Il répliqua : "Mahomet est aussi dans mon coeur, monsieur." Il dit : "Mais, j'ai la joie et la paix."

[47] Il a repris : "Monsieur, l'islam peut produire tout autant d'effet psychologique que le Christianisme." Et ils le font, certainement, ils le font. Il vous faut les entendre hurler et pousser des cris. C'est vrai. "Ça produit tout autant d'effet psychologique que le Christianisme." Il a dit : "Eh bien, que voulez-vous dire quand vous déclarez que Jésus vous a promis toutes ces choses ?" Il lui a dit: "Je pense que tu te réfères à Marc 16?"

[48] Il a dit : "Oui, c'est l'une d'elles. Pas toutes, mais c'en est une."

[49] "Jésus a dit, les dernières Paroles qu'Il a adressées à Son Eglise: `Allez par tout le monde, voyez, et prêchez l'Evangile, et ces signes suivront le croyant.' Jusqu'où? 'Par tout le monde, à chaque créature. S'ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris.' Ce sont les dernières Paroles qu'Il a prononcées, selon vos Ecritures."

[50] Il a dit : "Eh bien, vous voyez, dit-il, c'est simplement..." Il a dit: "Vous voyez, cette partie-là n'est pas inspirée." Il a dit : "Ce n'est pas ce qu'Il voulait réellement dire. Ce n'était pas..."

[51] Il a dit : "Ce n'est pas inspiré?" Il a dit : "Quel genre de Livre lisez-vous?" Il a dit: "Tout le Coran est inspiré." Hum! [Frère Branham fait claquer ses mains une fois. - Ed.] c'est un échec dû à la faiblesse de la théologie, une théologie humaine qui n'a pas le - l'Esprit pour tenir bon et faire face à la chose.

[52] C'est comme l'ont dit les enfants Hébreux: "Notre Dieu est capable de nous délivrer de cette fournaise ardente. Mais, néanmoins, nous n'allons pas nous prosterner devant son image." Nous avons besoin des gens courageux. Ceux qui croient en Dieu sont toujours courageux et ils croient au surnaturel. Les hommes qui croient en Dieu!

[53] Monsieur Reedhead a dit : "J'ai donné un coup de pied au sol, Frère Branham, j'ai donné un coup de pied dans la poussière comme cela, et je n'ai pas su répondre à cet homme." Il a dit : "j'ai résolu de venir vous voir et de vous demander ce qu'il en était de tout ceci." Et il a dit : "Me voici." Il a dit : "Si le Saint-Esprit..."

[54] Il a dit : "Frère Branham, ma mère m'avait envoyé à l'école." Puis, il a dit : "Je - quand j'ai obtenu mon diplôme de licencié en lettres, je pensais qu'il y a exactement..." J'ai dit : "Je sais ce que vous voulez dire."

[55] Il a dit : "Puis un jour, quand j'ai obtenu mon diplôme de licencié en lettres, je me suis dit que cette fois-ci j'ai trouvé Christ. Il n'était pas là quand j'ai obtenu mon diplôme de doctorat." Il a dit : "J'ai assez de diplômes, de diplômes honorifiques, de quoi plâtrer vos murs, mais où est Christ dans tout cela?"

[56] J'ai dit : "Qui suis-je pour dire que ces professeurs ont tort? Mais, ce n'est pas de cela que nous parlons. Il s'agit de la Personne de Christ, que vous devez connaître."

[57] Maintenant, cet homme tient de grandes campagnes partout. Et Docteur Lee Vayle que voilà, un cher ami à moi, est aussi son ami. Et il a un grand succès, priant pour les malades et tenant de très grandes campagnes et tout. C'est parce que cet homme a cru.

[58] Maintenant, voyez, l'Esprit qui était en Christ, le corps, Jésus, Qui était Dieu, Emmanuel; le Saint-Esprit, Dieu, est descendu en Christ, et Il est devenu "Dieu avec nous". Et alors Il était... C'était pour nous racheter; Son Sang a été versé.

[59] Maintenant, dans l'Ancien Testament, quand l'adorateur venait et posait ses mains sur son sacrifice et qu'il coupait la gorge du... C'est le sacrificateur qui le faisait, ou qui le sacrifiait. L'adorateur tenait le sacrifice avec ses mains et sentait la chair être découpée, et le petit agneau mourait, sa petite laine trempée dans son sang, lequel couvrait les mains des croyants et tout; on le déposait sur un plateau pour le brûler, là, à l'autel. Le croyant se rendait compte que c'était lui qui devrait mourir pour ce péché-là, mais que l'agneau mourait à sa place. Or - la vie qui était dans ce sang ne pouvait cependant pas revenir sur l'adorateur, parce que c'était le sang d'un animal, lequel n'a pas d'âme. Mais dans ... Par conséquent, on avait continuellement conscience du péché.

[60] Mais maintenant, Jésus étant Emmanuel, la Vie de Dieu était donc en Lui, et cette Vie revient; non seulement la Vie d'un homme, mais Dieu Lui-même, sous la forme du Saint-Esprit, revient et fait de vous des fils et des filles de Dieu. Alors, vous devenez des fils et des filles. Et c'est alors que vous sentez la terreur, la misère et la peine que Jésus a endurées: on L'a ridiculisé, traité Son ministère de l'oeuvre du diable, "Béelzébul", et on s'est moqué de Lui, on L'a raillé, Il a été rejeté par les conducteurs religieux. "Il est venu chez les Siens; les Siens ne L'ont pas reçu." Que de choses Il a endurées! Et puis, Il a dû sacrifier Sa vie sur la croix pour racheter ceux que Dieu a connus d'avance. Racheter: ramener cela à l'endroit d'où cela était tombé. Donc, Dieu a fait cela dans le but de renvoyer le Saint-Esprit sur l'Eglise maintenant afin que Cela... Les gens, les croyants. C'est seulement pour les croyants.

[61] Ce n'est pas pour les incroyants. Ils ne verront jamais cela. Ils sont morts, pour commencer.

[62] Regardez ces pharisiens quand ils ont vu Jésus accomplir le signe même qui était censé être le signe Messianique.

[63] Regardez Pierre; il le crut aussitôt. Et Nathanaël crut cela aussitôt. La femme au puits crut cela; l'aveugle Bartimée. Tout ceux qui ont reçu cela l'ont cru.

[64] Mais ces conducteurs se tenaient là et disaient: "C'est Béelzébul, un mauvais esprit, une sorte de supercherie ou de ruse."

[65] Jésus a dit: "Si vous dites cela contre Moi, Je vous pardonnerai", le sacrifice n'avait pas encore été offert, "mais quand le Saint-Esprit viendra faire la même chose, un seul mot contre Lui ne sera jamais pardonné ni dans ce monde ni dans le monde à venir."

[66] Pourquoi ne pouvaient-ils pas croire cela? Jésus a dit: "Vous êtes de votre Père le diable et vous voulez accomplir ses oeuvres." C'est correct.

[67] Croire la Parole, c'est recevoir la Parole et La laisser devenir Vie. Maintenant, Dieu montrait par là comment Il allait confirmer cette alliance. Ça devait être ainsi. L'Eglise, non pas une organisation ou une dénomination, mais l'individu et Dieu doivent devenir un même Esprit. C'est ça le but de Dieu depuis le commencement.

[68] Adam et Eve étaient un même esprit. La Bible dit dans Genèse1:27: "A l'image de Dieu..." Dieu est Esprit. "Il le créa à l'image de Dieu. Et Il le créa mâle et femelle," sous forme de l'Esprit, Lequel était en Dieu. Et Adam devait s'occuper de la - de la terre, juste comme le Saint-Esprit est censé conduire l'Eglise maintenant. Et, l'homme n'était pas encore dans la chair, et il était à la fois mâle et femelle, parce que c'était le même esprit.

[69] Puis, Dieu créa l'homme de la poussière de la terre, et Il le créa sous la forme d'un animal. C'est ce que nous sommes en fait, des animaux. Nous le savons. Nous sommes - nous sommes des mammifères, et ce sont des animaux à sang chaud; et nous sommes faits à cette image-là, celle de la vie animale.

[70] Et ensuite, Dieu enleva une côte à Adam, non pas un ... La femme est un sous-produit de l'homme, elle n'était pas du tout dans la création originale. Il prit une côte. Il divisa le physique, retira d'Adam l'esprit féminin et le mit dans Eve. Voilà l'homme et la femme.

[71] Et quand ils quittent ces positions, ils sont en dehors de leur véritable condition; il y a une perversion quelque part. Lorsqu'une femme cherche à être comme un homme, ou qu'un - ou qu'un - ou qu'un homme veut agir comme une femme, il y a quelque chose qui cloche quelque part. Ils sont en dehors de leur véritable position.

[72] Nous voyons cela dans le cas de Rebecca et - et Isaac, qui avaient de véritables liens consanguins. Voyez-vous? Mais cela était le type de la semence naturelle d'Israël. Mais, par la foi, Christ vint sur la scène, ce qui n'est pas dans le naturel.

[73] C'est comme le signe qui était sur - le sang qui était sur la porte... du linteau là, en Egypte. Qu'importe s'ils étaient circoncis, qu'importe leur alliance, le signe devait être montré, sinon l'alliance était nulle. Certainement. "Quand Je verrai le sang, Je passerai par dessus vous."

[74] Aujourd'hui, le signe n'est pas le Sang; c'est la Vie qui était dans le Sang, le Saint-Esprit. Et c'est le ... Peu m'importe combien vous êtes religieux, vous périrez, à moins de recevoir le Saint-Esprit. C'est le seul moyen. Il n'y a aucune autre Ecriture pour faire quoi que ce soit d'autre, si ce n'est cela. "N'attristez pas le Saint- Esprit de Dieu par Lequel vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption." Ephésiens 4:30.

[75] Observez, maintenant nous y revenons; cela montre donc qu'Adam et Eve étaient un au départ. Le mari et la femme sont censés être toujours un.

[76] Eh bien, mais, quand ils ont été séparés dans la chair, c'est alors qu'Eve tomba. Elle tomba! Pourquoi? Pour n'avoir pas cru la Parole, chacune de Ses facettes. Certaines personnes peuvent prendre une portion de la Parole, mais pas le reste. Tout doit être là. Voyez-vous? Voyez-vous? Elle n'En douta que sur un seul point. Et si toutes ces maladies et difficultés que nous connaissons maintenant sont venues par une femme qui a douté sur un point de Cela, comment retournerons-nous si ce n'est qu'en croyant tout Cela et en L'acceptant dans sa totalité? C'était leur... Ils étaient fortifiés par cette Parole. Après qu'ils furent séparés dans la chair, ils tombèrent. Elle est tombée de la Parole. Elle... Remarquez, qu'est-ce qu'elle cherchait?

[77] A vrai dire, beaucoup de gens, aujourd'hui, veulent un chemin meilleur et attrayant, un chemin plus facile. Ils ne veulent pas affronter la Chose qui est placée devant eux. S'ils le font, ils seront chassés de leur organisation, on les mettrait - ils seraient excommuniés, on les mépriserait.

[78] Ne savez-vous pas que "tous les hommes diront faussement du mal de vous à cause de Moi? Réjouissez-vous et soyez dans l'allégresse, parce que votre récompense sera grande dans le Ciel, car c'est ainsi qu'on a persécuté les prophètes qui vous ont précédés. Et tous ceux qui vivent pieusement en Christ Jésus seront persécutés."

[79] Maintenant, quoi de plus voulons-nous qu'Il dise? Nous pourrons - pourrons parcourir des milliers de Paroles, d'Ecritures, de la Genèse à l'Apocalypse, en rapport avec cela.

[80] Tout ce que nous avons aujourd'hui a commencé dans la Genèse. C'est le chapitre semence. C'est bien là que toute incrédulité et toutes choses ont commencé. C'est bien là que l'église a commencé. Tout a commencé là-bas. C'est comme deux vignes qui poussent, et l'une imite l'autre, et croît presque comme l'autre.

[81] C'est aussi comme Moab et Moïse. Israël vint là, petit, n'étant pas du tout une dénomination, ni une nation. Et là, à Moab, on avait le même sacrifice; une bonne dénomination, tous leurs dignitaires sortirent, offrirent le même sacrifice. En essayant de... Leur évêque là-bas, Balaam, vint maudire ce que Dieu avait béni. Ils se disaient: "Ces renégats! ils n'ont même pas une église où, pour ainsi dire, ils se sentent chez eux. Ce ne sont que des vagabonds."

[82] Et, Il a dit : "Mais ils ont manqué d'écouter ce cri du Roi dans le camp. Il a manqué de voir cette guérison Divine qui s'opérait là, au moyen de ce serpent, et le - le Rocher frappé pour leur donner la vie! Le cri du Roi dans le camp!"

[83] Il a manqué de voir Cela, cet évêque aveugle. Mais pourtant, fondamentalement, il était, tout autant que Moïse, sur le droit chemin: sept autels, sept sacrifices; il a même offert un bélier, annonçant la Venue de Christ.

[84] Mais Dieu n'a besoin de personne pour L'interpréter. Il est Son Propre interprète. Il fait une promesse, puis Il l'accomplit, et c'est cela l'interprétation de la chose. Personne n'a à l'interpréter. Dieu ne le demande à personne. "La Bible ne peut être l'objet d'une interprétation particulière." Tout le monde essaye de dire : "Elle signifie ceci, cela." Laissez Dieu parler pour Lui-même. Il est Celui qui l'accomplit. C'est Lui qui a fait la promesse, Il Se tient derrière elle. Il le fait pour les croyants.

[85] Mais les incroyants ne reçoivent rien. Ce n'est pas pour eux. Pour commencer, ils sont morts. Ils n'ont même jamais été choisis. Il n'y a rien en eux. Ce sont des coquilles mortes. Vous n'avez pas à être comme cela. "Soyez remplis de l'Esprit!"

[86] Remarquez qu'Il sépara Eve d'Adam, et elle tomba. Adam la suivit. Or, "Adam n'était pas séduit." C'est Eve qui était séduite. En effet, Adam, le premier Adam était aussi fils de Dieu. Il est sorti du chemin à cause de son amour pour Eve, pour essayer de la ramener, parce qu'il l'aimait.

[87] Christ a fait la même chose pour La racheter en La ramenant. A quoi? A la Parole. Qu'est-ce qui a causé la chute? La Parole, l'incrédulité à la Parole, à toute la Parole. Et Christ est venu afin qu'Il puisse devenir l'un de nous, Sa Vie en nous, pour continuer la Parole. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. Le même hier, aujourd'hui, et pour toujours." Le même Dieu! C'est pour cette raison qu'Il est venu, pour faire cela.

[88] Maintenant, nous découvrons, par cette confirmation, qu'Il nous rachète en nous ramenant à Lui-même. Il rachète les enfants rebelles qui se sont égarés dans ces morgues; et ceux-ci reviennent encore à la Parole, ils reviennent à la Parole identifiée!

[89] Eh bien, ces Juifs, quand Jésus vint, ils pouvaient déclarer : "Nous avons la Parole. Nous avons la Parole. Voici ce que Moïse a dit. Nous sommes les disciples de Moïse." Jésus n'avait que 12 ans lorsqu'Il discutait avec eux. Et alors, quand... Voyez, c'est ce que l'homme En fait.

[90] Mais Jésus a dit : "Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas, car les oeuvres que le Père m'a donné de faire, elles attestent Qui Je suis."

[91] Qui? Pour n'importe quel homme qui est envoyé de Dieu, Dieu atteste les oeuvres qu'Il avait prévu qu'il ferait. Si ce n'est pas le cas, si l'Ecriture ne soutient pas cela, mettez cela de côté.

[92] Même dans l'Ancien Testament, ils avaient un moyen pour savoir si une chose était vraie ou non. Ils les amenaient là; le songeur, ou - ou le prophétiseur, ou qui que ce fût; ils les amenaient là, devant l'Urim Thummim. C'était une Lumière surnaturelle.

[93] Dieu est toujours surnaturel, Il agit de façon surnaturelle. Tant que Dieu est là, il y a du surnaturel, si c'est Jéhovah-Dieu.

[94] Et quand... peu importe combien le rêve semblait juste, s'il ne se reflétait pas sur cet Urim Thummim, il était alors faux.

[95] Bon, l'ancien sacerdoce d'Aaron a été aboli, mais nous avons toujours un Urim Thummim. C'est la révélation de Jésus-Christ; Il est révélé dans cette Parole. Et tout ce qui est contraire à cette Parole n'est pas Dieu, ce qui est contraire à Cela. Mais Dieu parle pour Lui-même. Il S'identifie à Sa Parole. C'est là que Jésus a vaincu Satan. "Il est écrit..."

[96] Puis, Satan revint là et échoua une fois de plus. Il dit : "Oui, il est aussi écrit..." Mais, cette fois-là, lorsqu'il vint, il toucha à une - à une haute tension. Cette fois-là, cela brûla ses ailes! Alors, d'un bond il quitta cet endroit.

[97] Il dit : "Il est écrit: 'L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.' Arrière de Moi, Satan!" Voyez?

[98] Regardez ce qui s'est passé. Dieu S'est toujours identifié par Sa Parole promise. Maintenant, si seulement ces Pharisiens avaient bien regardé dans l'histoire! Moïse avait dit: "L'Eternel votre Dieu suscitera un Prophète comme moi." Cela se trouvait dans les Ecritures.

[99] Mais il n'est pas étonnant que Jésus ait loué le Père, en disant: "Je Te loue, Père, de ce que Tu as caché Ceci aux yeux des sages et des intelligents et que Tu L'as révélé aux enfants qui veulent apprendre."

[100] Ce jour-là, quand Il a dit à Pierre, lorsqu'ils sont venus... Quand Il a dit : "Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l'homme?"

[101] L'un d'eux a dit que Tu es Elie, et l'autre a dit que Tu es Moïse, et ainsi de suite. Il a dit : "Il ne s'agit pas de cela. C'est à vous que Je le demande." Il a dit : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant."

[102] Il a dit : "Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; la chair et le sang ne t'ont jamais révélé cela. Tu ne l'as jamais appris dans un séminaire; personne ne te l'a enseigné, mais c'est une révélation." Oh! la la! "Sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes de l'enfer ne prévaudront pas contre Elle", la révélation ou l'identification de Jésus-Christ.

[103] Il a dit : "Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez pas."

[104] Maintenant, continuons notre voyage. Nous Le trouvons... Allons maintenant au chapitre 17. Nous Le trouvons ici au chapitre 17, où Il est apparu à Abraham, après la confirmation de ceci, montrant ce qu'Il allait faire.

[105] Et maintenant, souvenez-vous, l'Esprit descend! Et l'Esprit qui est dans l'Eglise, la véritable Eglise, la vraie Eglise, l'Eglise de Dieu, le peuple de Dieu, l'Esprit qui est en eux est sur... le même Esprit est sur Christ, avec une promesse. "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi."

[106] Souvenez-vous qu'une fois, lors de la crucifixion, juste avant cela, ils avaient mis un chiffon sur Son visage, et L'avaient frappé sur la tête avec un roseau, disant: "Maintenant, si Tu es le Fils de Dieu, si... Tu es - Tu es un prophète, on me l'a dit, prophétise alors, prophète!" Ils se passèrent le bâton: "Dis-nous qui T'a frappé." Voyez-vous ce démon? Voyez-vous?

[107] Il a dit: "Il paraît que Tu es un grand faiseur de miracles. Change ces pierres en pain. J'aimerais Te voir faire cela. Je vais - je vais - je vais Te croire si Tu le fais de cette manière; change ces pierres en pain. Je vais croire si Tu le fais."

[108] Il n'y a pas longtemps, un homme m'a parlé, disant: "Montrez-moi une seule personne qui ait été guérie, attestation médicale à l'appui."

[109] J'ai dit: "Oh! miséricorde! arrêtez, monsieur. Pour l'amour de Dieu, ai-je-dit, j'amènerai des centaines de médecins."

[110] Il a dit: "J'ai mille dollars qui vous attendent, si vous le faites."

[111] Et j'ai amené les médecins, preuve à l'appui. Il a dit: "Eh bien, l'argent est à..."

[112] J'ai dit: "J'ai besoin de cet argent pour une offrande missionnaire." Et il a dit... ... "Pour envoyer outre-mer quelqu'un qui croit l'Evangile."

[113] Il a dit: "Eh bien, laissez-moi prendre une petite fille, mes frères et moi, nous nous tiendrons là; nous allons lui couper la main, et alors vous, guérissez-la juste ici, devant nous, et nous vous croirons."

[114] J'ai dit: "Vous avez besoin d'une guérison mentale." C'est tout à fait vrai. Un homme vraiment possédé du démon!

[115] C'est le même qui avait dit : "Si Tu es le Fils de Dieu, si Tu l'es, descends de la croix." Oh! alors que la Bible même dit qu'Il devait être pendu à la croix!

[116] Caïphe a dit : "Il a sauvé les autres, Il ne peut Se sauver Lui-même!" Sans savoir que c'était le plus grand compliment qui Lui ait jamais été fait. S'Il S'était sauvé, Il n'aurait pas pu sauver les autres. Il devait s'offrir.

[117] Certainement qu'Il savait qui L'avait frappé, mais Il ne fait pas le bouffon pour le diable. Dieu n'est pas un bouffon. Il ne fait pas le bouffon pour le diable. Ses oeuvres sont destinées à ceux qui croient, et pas pour qu'on s'en moque.

[118] Remarquez, Il lui est apparu là, lorsqu'il avait quatre-vingt-dix-neuf ans, et Il lui est apparu sous le Nom du Dieu Tout-Puissant. Ce Nom-là, en Hébreux, c'est El-Shaddaï.

[119] Maintenant, Dieu a sept Noms rédempteurs composés. Nous le savons. Et vous ne pouvez les dissocier de Christ. Vous ne pouvez les dissocier. Tous ces Noms rédempteurs composés s'appliquaient bien à Christ. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit : "Amen." - Ed.] Il- croyez-vous qu'Il est Jéhovah-Jiré, "Le Seigneur a pourvu à un sacrifice"? ["Amen."] Qu'en est-il alors de Jéhovah-Rapha, "le Seigneur guérit toutes tes maladies"? ["Amen."] Et si cela ne s'appliquait pas à Christ, alors Il n'est pas Jéhovah-Jiré. Vous ne pouvez donc pas les dissocier. La chose entière se dénoue et vous y voilà. Il ne peut être Jéhovah-Rapha sans être Jéhovah-Jiré, ni être Jéhovah-Jiré sans être Jéhovah-Rapha. "Il fut blessé pour nos transgressions; par Ses meurtrissures nous avons été guéris." Il n'y a aucune discussion là-dessus.

[120] Maintenant, nous découvrons qu'Il apparaît ici sous le nom de El-Shaddaï, "le Tout-Puissant". Le... A vrai dire, le mot, le mot Hébreux Shad, S-h-a-d, d'autres prononcent cela "shade". Shad signifie "sein", comme le sein d'une femme. Et Il lui apparut sous le nom de El-Shaddaï, (c'est au pluriel): "Porteur des seins". "Je suis le Dieu Qui porte des seins. Abraham, à quatre-vingt-dix-neuf ans, marche devant Moi! Sois parfait, crois Ma Parole! Continue simplement à croire! Je te l'ai promis à soixante-quinze ans; voilà, ça fait - ça fait vingt-quatre ans maintenant, depuis que Je t'ai fait la promesse." Et quel - quel réconfort cela a dû être pour un vieil homme de quatre-vingt-dix-neuf ans! Et sa force était complètement finie, et voici que Dieu Se tient devant lui et dit : "Je suis El-Shaddaï. Je suis le Dieu Qui porte des seins." Amen. "Tire de Moi ta force. Je suis Ta force."

[121] C'est comme - comme le Nouveau et l'Ancien Testament, le Dieu Porteur des seins. "Je suis le Dieu Porteur des seins, tire de Moi Ta force."

[122] C'est comme un petit bébé qui est malade; il pleure; il est malade, faible; il repose sur le sein de sa mère et tire sa force de sa mère. En d'autres termes : "Abraham, tu n'es rien qu'un bébé pour Moi, à quatre-vingt-dix-neuf ans d'âge." La durée de sa vie ne représentait rien.

[123] Souvenez-vous bien, c'est comme si Jésus a été crucifié hier. Mille ans sur terre - sur terre ne représentent qu'un jour pour Dieu. Voyez, c'est juste comme s'Il a été crucifié hier...

[124] Et remarquez : "Je suis El-Shaddaï. Tu es le faible petit bébé. Mais appuie-toi sur Ma poitrine, Ma promesse et tire de Moi ta force. Je suis le Créateur qui ai suspendu les cieux et la terre, qui ai placé les étoiles là-bas. Y a-t-il quelque chose de trop grand pour Dieu? Je suis El-Shaddaï, et toi, tu es Mon enfant. Bien que tu sois faible, je te fais passer par ce chemin juste pour voir ce que tu vas faire à ce sujet. Je vais donner un exemple pour les gens qui viendront après, afin que les hommes puissent croire Ma Parole. Je M'en tiendrai à Cela. Peu importe ce que ça coûte, peu importe le temps que ça prendra, J'accomplirai cela. Je M'en tiendrai à Cela. El-Shaddaï! Tire de Moi ta force." "Oh! dites-vous, si je pouvais croire..."

[125] Il est toujours El-Shaddaï. Il est toujours le Dieu Qui porte des seins : le Nouveau et l'Ancien Testament. Tires-En tout simplement ta force, oh! tout ce dont tu as besoin. Le bébé ne peut rien faire, il doit tirer sa force de sa mère; c'est pour lui la seule façon d'obtenir sa force. La seule façon pour un croyant d'obtenir sa force, c'est de la tirer de la Parole de Dieu. Sa force, ce sont les promesses que Dieu lui a faites. Tenez-vous-en à Elle et croyez-La!

[126] Et ce n'est pas seulement le tableau du petit bébé malade et en pleurs, que sa mère peut porter à son - son sein et qui se met à téter pour récupérer ses forces, mais c'est aussi celui où il est satisfait quand il tète.

[127] C'est ainsi avec un véritable enfant de Dieu. Peu importe ce que raconte le sceptique, peu importe ce qu'il croit, si vous, vous croyez vraiment Cela, Jésus ne peut mentir. Vous êtes satisfait du fait que cela vous est révélé. Vous avez reçu la promesse et rien ne va l'arrêter. "Sur ce roc, Je bâtis Mon Eglise." Voyez-vous, la révélation spirituelle de la Parole de Vérité.

[128] Pendant que vous attendez, vous reposant sur votre foi, prenez la promesse de Dieu. "Je Te crois, Seigneur. Tu as promis de me donner le baptême de l'Esprit. Je me repose sur Ta... sur la foi. La foi que j'ai en Toi, je la tire de mes ressources - pour mes ressources, de- de ... pour ma santé, de Tes ressources, la Parole."

[129] "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais il tirera sa force des seins de Dieu." Il tirera sa force de chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu, quand Elle sort de la - la bouche de Dieu, la Parole.

[130] C'est comme Abraham - Abraham se reposait. Or, il avait vécu avec Sarah depuis qu'elle était une - une petite fille. C'était sa demi-soeur, et il vivait avec elle et il l'avait épousée. Et il - elle avait eu... Elle était stérile. Elle n'avait pas d'enfants. Et la voilà maintenant, elle a déjà... si lui a quatre-vingt-dix, quatre-vingt-dix-neuf ans, elle en a quatre-vingt-neuf, quatre-vingt-neuf. "Mais, Abraham, repose-toi sur la foi dans Ma Parole. Je te promets que Je le ferai. Je suis El-Shaddaï. Je suis le Dieu qui porte des seins pour Mes enfants qui croient." Si vous ne voulez pas téter, eh bien, n'en parlez donc plus, vous voyez. Mais, si vous êtes un enfant, vous téterez, vous vous reposerez sur chaque promesse.

[131] Remarquez, une foi véritable repose sur le Roc solide de la promesse de la Parole de Dieu. Elle ne bouge pas. La foi véritable est ancrée.

[132] C'est comme l'étoile polaire: l'étoile polaire est un poteau d'attache pour tout capitaine de navire; la boussole ne lui indique que cette étoile polaire. Et Dieu, la Parole, est l'étoile polaire de tout chrétien quand il est égaré; et le Saint-Esprit est Celui qui vous indique Cela. Il ne vous indiquera rien d'autre. Tous les autres ismes, et tout le reste, et - et le christianisme emmêlé, quoi que ce soit, ça passe comme le monde, ça change ces étoiles, mais cela ne peut pas changer cette étoile polaire. Rien non plus ne peut changer la Parole de Dieu. Ancrez-vous-Y, tenez-vous-en à Elle.

[133] Maintenant, les doctrines humaines et les credo ainsi que l'incrédulité n'ébranlent pas une foi véritable. Une foi véritable dans la Parole s'en tient exactement à la Parole.

[134] Et sur quoi d'autre pouvez-vous reposer votre foi, si ce n'est sur la Parole? Si Dieu l'a dit, accrochez-vous-Y; Cela est vrai. Elle ne change pas. Et on tire ce qu'Il a promis, Ses - Ses attributs, du Livre de Dieu Qui porte les seins, la Bible. Ce qu'Il a promis, c'est Sa Parole. La Parole Se reproduit. Elle doit être une pensée avant d'être la Parole; ensuite la Parole - ensuite la Parole est manifestée, et c'est de là que vous tirez votre - votre force; en croyant, en croyant! Car le Créateur... en croyant comme Lui, le Créateur du monde.

[135] Le Nouveau Testament dit ici : "De même que Moïse éleva le serpent dans le désert, ainsi, il faut que le Fils de l'homme soit élevé." Pour le même but. Qu'était-ce? Ils doutèrent de Dieu, et la maladie et les ennuis survinrent. Et il éleva le serpent. Pourquoi? Pour leur guérison et pour leur pardon. C'est ce qu'il y avait. Et l'airain représente le jugement Divin; et Jésus était en effet ce serpent qui était jugé. L'airain...?...

[136] Bon, après qu'Il eut confirmé l'alliance, ou quand l'alliance lui a été manifestée, cela donne la foi aux vrais fils de Dieu. La Parole donne la foi, Celle qui porte des seins. Quand la - la Parole ou l'alliance est manifestée, ça - ça leur fait quelque chose, ça donne la foi aux vrais fils de Dieu.

[137] Or, nous savons - là-dessus, nous nous rendons compte qu'Il a été appelé "Elohim". Aussi, ce mot, dans cette traduction, signifie "Elohim". Je venais de le vérifier pour être sûr. Elohim! Et Elohim, c'est le Tout-Suffisant". Il est El-Shaddaï, Elohim, le Dieu Qui porte des seins, le Tout-Suffisant. Il n'a besoin de rien de la part de quelqu'un d'autre. Il est votre toute-suffisance.

[138] Remarquez que la même chose est confirmée ici. Je l'ai remarqué cet après-midi, quand j'étudiais dans Job - Job; Il est appelé "Elohim". Et Job était ridiculisé, tourné en dérision. Comme - combien c'est l'image d'aujourd'hui! Malgré cela, Job se reposait sur la promesse d'Elohim : "Même après que les vers auront détruit ce corps, en personne je verrai Dieu, malgré tout, je Le verrai moi-même." Il se reposait sur Elohim, peu importe ce qui arrivait.

[139] Sa femme vint et dit : "Tu as l'air misérable, Job!" Et voici venir auprès de lui ses consolateurs : "Oh! Tu vois ce qui t'est arrivé, mon vieux? Je te disais sans cesse que tu étais dans l'erreur. Tu vois ce qui est arrivé?" Bien des personnes aiment rejeter les gens comme cela.

[140] Job était, en son jour, le meilleur homme. Job était le meilleur homme que Dieu avait sur terre. Il a dit à Satan : "Il n'y a personne comme lui." Amen. "L'as-tu remarqué?"

[141] Satan répondit : "Oui, tout lui réussit. Enlève cette haie de protection et permets-moi de porter la main sur lui. Je ferai qu'il Te maudisse en face." Il fit tout ce qu'il put, mais il n'y parvint pas. Job se reposait sur cette promesse.

[142] Ces gars s'amenèrent et dirent : "Alors, alors, où est ce Dieu dont tu parlais? Oui, oui, regarde ce que... Tu - Tu crois qu'Il est ceci... regarde - regarde ce qui arrive maintenant!"

[143] Mais, il se reposait toujours sur El-Shaddaï, quand bien même il était couvert d'ulcères et même si sa vie était pratiquement, pour ainsi dire, partie. Il était assis sur un tas de cendre, se grattant les ulcères. Sa femme dit : "Toi! pourquoi ne pas maudire Dieu et mourir?" Il répondit : "Tu parles comme une femme insensée." Oh! la la!

[144] "Le Seigneur a donné et le Seigneur a repris, béni soit le Nom du Seigneur. Je me confie en Elohim. Même s'Il détruit ce corps, et que les vers le dévorent, en personne je verrai Dieu, je Le verrai de mes yeux; mes yeux Le verront et non ceux d'un autre." Il apparut dans Matthieu 27, quand les saints ressuscitèrent, il apparut et entra, mais un véritable... entra dans la ville. Un véritable type d'aujourd'hui; on attend toujours et on espère dans la promesse.

[145] Remarquez; après, Il apparut sous ce Nom, le Nom de Dieu Tout-Puissant.

[146] Maintenant, église, nous pouvons alors apprendre ici juste un petit peu de doctrine; cela pourrait vous paraître un peu plein de détours. Si vous ne croyez pas cela, c'est votre affaire. Nous sommes ici juste... Je vais juste parler de ce que je pense. Vous avez le droit de penser ce que vous voulez.

[147] Mais, remarquez, mais toutes ces choses étaient "des types, des ombres et des exemples", comme le dit la Bible. C'est ce qu'elles sont toutes. Et ici, Dieu traite avec Abraham pendant le pèlerinage exactement comme avec la Semence Royale d'Abraham pendant le pèlerinage. Remarquez, Il traite avec les Juifs de la même manière. Tout a commencé là, par cette promesse de l'alliance - toutes les nations, tous les peuples.

[148] Remarquez qu'après l'apparition dans ce Nom de Dieu Tout-Puissant, il lui fut alors révélé qu'Il était le Tout-Suffisant. Il n'avait pas d'assistants; Il n'avait pas besoin de - de secrétaires. Il était Seul, Dieu. Il était Dieu, Seul. Et Il apparut à Abraham dans ce Nom, et lorsqu'Il lui apparut dans ce Nom, Abraham reconnut alors Qui Il était, et Il changea le nom d'Abraham. Maintenant, Il était alors parvenu à la plénitude de la foi. Voyez-vous où est arrivée l'Eglise? J'espère que vous pouvez lire entre les lignes. Il arriva au point où Il lui révéla Qui Il était, et ensuite Il changea le nom d'Abraham afin que la promesse puisse être accomplie. Maintenant, vous dites : "Un nom ne signifie rien."

[149] Alors, pourquoi a-t-Il changé le nom d'Abraham, d'Abram en Abraham? Pourquoi a-t-Il changé le nom de Jacob, de Jacob, "supplanteur" en Israël, "prince avec Dieu"? Pourquoi a-t-Il changé le nom de Saul en Paul? Certainement que son nom... certainement - certainement que ça signifie bien quelque chose. Bien sûr que oui. Si vous ne portez pas un nom correct, Dieu le changera s'Il vous a appelé. Oui, monsieur.

[150] Remarquez qu'ici, Il changea alors son nom, d'Abram en Abraham, ce qui signifie "père des nations". Il ajouta h-a-m, Abraham. Il fit donc cela afin que la promesse puisse être accomplie dans son entièreté. Et maintenant, le fils qui avait été promis depuis longtemps pouvait être vu, ou, en d'autres termes, être révélé, quand Il changea son nom et après qu'il eut reconnu Qui Il était. Peut-être qu'il avait été - peut-être qu'il avait cru que c'était l'un d'entre eux; mais il reconnut qu'Il était Elohim, l'unique Dieu. Et quand il fit cela, c'est alors qu'Il changea son nom. Il dit : "Maintenant, Abraham, ton nom n'est plus Abram, mais Abraham, car J'ai fait de toi un père des nations." Maintenant, Abraham est maintenant en état - après la révélation de Qui Il est - il est maintenant en état de voir le fils être révélé.

[151] Le Fils est prêt à venir, à être révélé. Oh! enfants d'Abraham!

[152] Remarquez qu'Il changea le nom de Son messager juste au temps de la fin. Il avait environ quatre-vingt-dix neuf ans, il restait juste une année, et Il changea son nom d'Abram en Abraham. Pour changer son nom, Il ajouta h-a-m, ce qui signifie "père". Il devait être un père, un père selon une promesse, père selon la promesse.

[153] Oh! si vous avez le discernement spirituel, écoutez, après la révélation de Son Nom, de Qui il était, Il changea son nom. Maintenant, après que la révélation a donc frappé la terre... Il n'y a pas une multitude de dieux, il y en a Un Seul. C'est maintenant l'heure pour que la révélation - pour que le Fils qui a été promis soit révélé à la Semence Royale d'Abraham qui a été promise.

[154] Ecoutez, Il l'a changé de Wesley, de Baptiste, de Presbytérien, de Pentecôtiste... Je ne sais pas s'il me faut dire ceci ou pas. Vous n'êtes pas obligés de le croire. Mais j'espère que vous me pardonnez, car je n'ai pas l'intention de vous blesser.

[155] Mais, écoutez; il n'y a jamais eu un messager envoyé aux églises de - de Dieu, dans toute l'histoire des âges; jamais il n'y a eu un leader, depuis la réforme, comme le leader que nous avons aujourd'hui : Billy Graham. C'est vrai, car il est allé dans le monde entier. Voyez-vous? Et remarquez que jamais nous n'avons eu un homme, un réformateur... Prenons Sankey, Moody, Finney, Calvin, Knox, n'importe qui, Wesley, Luther; il n'y en a pas eu un seul, auparavant, dont le nom se termine par h-a-m. Le seul messager que nous ayons jamais eu au cours des âges de l'Eglise, dont le nom se termine par h-a-m, G-r-a-h-a-m, Graham.

[156] Et "Graham" a six lettres; et six, c'est le chiffre de l'homme, le jour de l'homme; l'homme fut créé, dans - dans Genèse 1:26, le sixième jour. Mais sept, c'est le chiffre de Dieu; Dieu se reposa le septième jour. Pas six - ce qui montre que G-r-a-h-a-m serait pour l'église qui est dans le monde; mais A-b-r-a-h-a-m, "Abraham" a sept lettres.

[157] Vous dites : "Les chiffres ne signifient rien." Alors, vous ne connaissez pas la mathématique de votre Bible. Voyez-vous? Alors, c'est sûr que vous allez mal comprendre Cela. Certainement.

[158] Dieu est "parfait" en trois, "adoré" en sept, "mis à l'épreuve" en quarante, et "les jubilés", c'est cinquante; oh! tout ce que vous désirez accomplir. Toute la math - la Bible entière marche selon une mathématique.

[159] Remarquez que le sixième, c'est un messager qui doit être envoyé au monde. Et, remarquez, le septième, c'est le chiffre de Dieu.

[160] Et faites attention en ce temps de l'apparition, maintenant, ou plutôt de la révélation du Fils. Lorsque le - le Fils allait être révélé, on avait déjà reconnu Son Nom, on savait Qui Il était. Il est El-Shaddaï, le Tout-Puissant Elohim. Mais, maintenant nous sommes arrivés au temps où le Fils promis doit Se révéler. Le Fils, Isaac Lui-même, qui a été promis, est prêt à venir sur la scène.

[161] Mais Il ne le pouvait pas tant qu'Il n'avait pas transformé, changé son nom d'Abram en Abraham, car il était le père des nations. Remarquez, "ham", h-a-m, père, père des nations.

[162] Observez combien c'est en accord avec Malachie 4 : Restaurer la Foi à celle des pères, la semence d'Abraham est ramenée au genre de Foi qu'avait le père Abraham, Sa Semence Royale. L'accomplissement de Malachie 4 doit restaurer la Foi qu'il y avait, jadis, là au commencement, il doit La restituer à la Semence Royale d'Abraham. C'est une promesse. C'est exactement ça la promesse. La Semence Royale doit être révélée, et par un - par La Semence Royale, Laquelle est la Semence Royale de Christ. Christ est la Semence Royale. Et la Semence, c'est le Saint-Esprit qui est dans les coeurs des gens qui croient en Dieu, qui gardent Sa Parole; et Dieu travaille par eux, apportant le même Message. "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez; Je serai avec vous et même en vous. Et les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Voyez, révélant comment cela est censé arriver dans ces derniers jours.

[163] Maintenant, observez à présent le chapitre 18. Immédiatement après le changement de nom, Dieu apparaît pour Se révéler dans la chair. Après que le Nom est révélé, Qui Il est, Dieu apparaît dans la chair. Abraham, par une journée chaude, juste quelques semaines ou quelques mois avant que Sodome ne soit brûlée et qu'Isaac ne vienne sur la scène... Et remarquez, Abraham était assis à l'extérieur, sous son chêne.

[164] Et Lot était là-bas à Sodome, et les gens jouissaient des plaisirs du monde. Pourtant Lot était pasteur. Probablement qu'il avait une belle petite assemblée là-bas. Peu importe ce qu'il faisait, la Bible dit que la méchanceté et les péchés de - de l'époque tourmentaient son âme juste. Ainsi, il a dû avoir... Comme un bon nombre de lots modernes aujourd'hui. Mais, il savait qu'il ne pouvait rien dire à ce sujet. Ainsi, remarquez qu'il se trouvait donc là-bas.

[165] Mais Abraham, après qu'Elohim se fut ainsi révélé à lui, Il était Celui qui était en train de lui parler. Il était alors assis sous le chêne et voilà venir trois Hommes marchant comme des êtres humains. Observez sur Abraham l'impact de la révélation de Qui était Dieu, ce que cela a produit en lui. Après que son nom eut été changé d'Abram en Abraham, il vit venir trois Hommes, et il appela les trois Un, "mon Seigneur", tous les trois étant Un. Il n'en était pas ainsi pour le chiffre six, Lot : il en vit venir deux, et il dit : "Mes seigneurs". La vision et la révélation qu'Abraham avait eues lui montrèrent qu'Il était le Tout-Suffisant Elohim. Sa Semence doit recevoir la même chose.

[166] Remarquez comment Il Se révéla, comment Il Se fit connaître, si c'était bien Lui ou pas. Observez quel signe Il accomplit pour le véritable croyant. Comment est-Il parvenu à lui faire savoir que c'était Elohim?

[167] Maintenant, il dit: "Mon Seigneur". C'est S-e-i-g-n-e-u-r, avec majuscule. N'importe quel érudit sait cela; n'importe quel érudit sait que c'est Elohim, le Tout-Suffisant, Elohim.

[168] Autrefois, un homme me dit : "Ne croyez-vous pas que c'était Dieu?"

[169] Je répondis : "Certainement, je le crois. Abraham dit que c'était Dieu. Il Lui parla; lui, il devait le savoir." Oui.

[170] "Oh! dit-il, vous voulez dire que Dieu était là, mangeant cette viande de veau, et - et buvant le lait de vache, et mangeant là du pain de maïs, peu importe comment vous appelleriez cela?"

[171] Je dis : "Il l'a fait. Eh bien, vous ne connaissez tout simplement pas notre Dieu." Eh bien, ça alors! Il pouvait tout simplement... Eh bien, Il étendit tout simplement la main..."

[172] Nous sommes constitués de seize éléments: le pétrole, la lumière cosmique, la potasse, le calcium et ainsi de suite, juste seize éléments. Il les rassembla tout simplement, souffla dedans et entra dans la terre. Je suis si heureux qu'Il soit ce genre de Père. Même si les vers détruisent ce corps, Il vous appellera malgré tout. Il a promis de le faire. Il est Elohim. Il en prit vite une autre poignée et dit : "Viens ici, Absinthe" ou peu importe ce que c'était, les anges, "et descends. Descendons pour voir Sodome, voir ce qui se passe."

[173] Et Abraham, après la révélation, il comprit cela et sut qu'il n'y a qu'un Seul Dieu. Et, il comprit cela et dit : "Mon Seigneur, viens à l'écart, assieds-toi et permets que je Te lave les pieds." Or, il n'avait jamais dit seigneur. Et observez bien là, c'est en - c'est en majuscule. N'importe qui le sait. J'ai l'Emphatic Diaglott. Voyez-vous, c'est S-e-i-g-n-e-u-r, avec majuscule, "Seigneur", Elohim, le Tout-Suffisant. Il dit : "Laisse-moi aller chercher un peu d'eau pour Te laver les pieds, et que je Te donne un morceau de pain; Tu pourras ensuite poursuivre Ton chemin."

[174] Dites donc, je suis trop en retard. Je ferai mieux de me dépêcher. Je - je désirais arriver là, et je ne sais pas quand je pourrai le faire. Usez d'un peu plus de patience envers moi, le voulez-vous? [L'assemblée répond : "Amen." - Ed.]

[175] Remarquez, Elohim, le Tout-Suffisant, Dieu. Et Il dit...Observez ce qu'Il fit.

[176] Or, deux d'entre eux commençaient - ils ne cessaient de regarder vers - vers Sodome.

[177] Et Il dit : "Penses-tu que Je cacherai ce secret à Abraham?" Il ne fait rien avant qu'Il ne l'ait révélé à Ses prophètes. Voyez-vous, Il le leur fait savoir. Et, Il dit : "Je ne cacherai pas cela, vu qu'il est - qu'il est béni de Dieu et qu'il va hériter la terre et tout. Sa Semence va être... en d'autres termes, il va être le père de plusieurs nations. Je ne le lui cacherai pas. Je vais le lui faire connaître." Et alors, Il dit - Il commença à le lui révéler.

[178] Et, Il dit : "Abraham", pas Abram. "Abraham, où est ta femme S-a-r-a-h?" Comment a-t-Il su cela? Eh bien, juste un jour avant cela, il était Abram, un ou deux jours avant cela. Et elle, elle était Saraï. Et maintenant, elle est Sarah, et lui, Abraham. Il dit : "Abraham où est ta femme Sarah?" Abraham répondit : "Elle est dans la tente, derrière Toi."

[179] Il dit : "Je vais te visiter selon le temps de la vie. Et ce fils qui a été promis est maintenant prêt à venir sur la scène. Tu vas l'avoir."

[180] Et, Sarah rit un peu en elle-même, disant : "Moi, une vieille, avoir encore du plaisir avec mon seigneur, qui, lui aussi, est vieux?" Quelque chose de ce genre; en effet, elle avait - elle avait quatre-vingts-dix ans, et lui en avait cent. "Et alors, maintenant le pourrai-je encore?"

[181] Et l'Ange, le Messager, Dieu dans la chair humaine, dit:"Pourquoi a-t-elle ri?"

[182] C'était une confirmation. Pourquoi? Cela montra que la révélation était correcte. Cela montra que c'était correct qu'il L'ait appelé "Elohim", car Il était la Parole. C'était le... Dans Hébreux, au chapitre 4, verset 12, il est dit : "La Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à double tranchant, Elle discerne les pensées et les intentions du coeur." Et lorsque Abraham vit cela, il était alors sûr qu'il pouvait L'appeler "Elohim". Elohim, Il était la Parole, "le même hier, aujourd'hui et pour toujours".

[183] Remarquez que quand Jésus, la Semence Royale d'Abraham, vint sur la scène, Il se révéla à la semence naturelle d'Abraham sous le même signe. Et ils L'appelèrent "Béelzébul". Cela aveugla les incrédules, cela les aveugla et les amena à blasphémer contre Lui et les envoya en enfer. Mais cela donna une vision éternelle aux croyants qui étaient destinés à la Vie éternelle.

[184] Remarquez que Jésus a promis que le... dans les derniers jours, juste avant la Venue du Fils de l'homme, qu'Il viendrait et Se révélerait. Dans les jours où le Fils de l'homme sera révélé - cette Semence Royale d'Abraham verrait le même signe. Maintenant remarquez; quand Il dit... C'est - c'est Saint Luc 17:28 et 30 : "Et comme il en était aux jours de Sodome..." Maintenant, c'est Jésus qui a dit cela. Je n'en suis pas responsable. Il... J'ai la responsabilité de le dire, de dire ce qu'Il a dit. Mais voici ce que Jésus a dit : "Comme il en était aux jours de Sodome, ainsi en sera-t-il à la Venue - à la Venue du Fils de l'homme." Maintenant remarquez bien: "Aux jours où le Fils de l'homme sera révélé, quand le Fils de l'homme sera révélé à Son Eglise."

[185] C'est comme chez Abraham. Il était Dieu. Il continuait à descendre, confirma l'alliance; et lui reconnut Qui Il était, et son nom fut changé. Remarquez, cela fut changé juste avant qu'Il ne montât sur la colline, pour regarder Sodome, juste avant que le Fils promis ne vînt.

[186] Jésus a parlé du même tableau. Jésus lisait la même Bible que je lis et que vous lisez. Si vous voulez savoir de quoi il s'agissait, faites marche arrière et voyez ce qu'ils faisaient aux jours de Sodome. Remarquez, pas tellement aux jours de Noé (Il a parlé de leur immoralité: comment ils mangeaient, buvaient, se mariaient et donnaient en mariage), mais à Sodome.

[187] Maintenant, il n'est plus question de l'eau; c'est ce que Dieu a promis par le signe de l'arc-en-ciel. Il nous donne un signe. Il donne toujours des signes. L'arc-en-ciel... Il Se souvient toujours de Ses signes. Toujours fidèle à cela à travers les âges, Il ne manque jamais de donner ce signe de l'arc-en-ciel. Il donne toujours Ses signes.

[188] Remarquez, et par ce signe, Il a promis de ne plus détruire le monde par l'eau, mais Il a bien dit que celui-ci se consumerait. Et remarquez que Jésus dit ici: "Comme il en était aux jours de Sodome...", le monde des Gentils allait être détruit. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[189] Et regardez ce qu'il y a là parmi eux: un homme, G-r-a-h-a-m, envoyé à l'église naturelle, pour réprimander ces politiciens. Maintenant, en ce qui concerne l'église spirituelle...

[190] Il y a toujours eu trois catégories de gens. Ce sont les croyants, les incroyants et les soi-disant croyants. On les retrouve dans chaque foule. Si vous sentiez la pression que j'ai sentie, vous sauriez qu'ils sont juste ici ce soir. Ainsi - ainsi, vous... et toutes les trois. Remarquez, c'est ça, on trouve partout ces trois catégories.

[191] Maintenant, si seulement vous pouviez voir que la même chose devrait se produire quand le Fils de l'Homme se révélera à la Semence Royale d'Abraham, à travers Christ (Christ est la Semence Royale.), quand Il sera révélé dans les derniers jours. Maintenant, quant à la position, le monde se retrouve exactement... car le Soleil qui S'est levé à l'Est Se couche à l'Ouest. "Et cela a été un jour sombre"; on a formé des organisations, des dénominations, "mais au temps du soir, la Lumière paraîtra", a dit le prophète Jérémie. Or, aux jours où ce Soleil apparait de derrière les nuages des dénominations pour Se révéler, Il a dit que le monde serait exactement dans la même condition qu'aux jours de Sodome, et que le Fils de l'homme Se révélerait de nouveau à Son peuple. Regardez la manière dont Il a révélé cela à la semence d'Isaac; regardez la manière dont Il va révéler cela à la Semence Royale, l'Epouse Royale, la Reine. La Reine est la Semence Royale.

[192] De même que Dieu fit sortir une nation d'une nation, en Egypte, de même Il fait sortir une Eglise d'une église, plutôt une Epouse d'une église, une Eglise d'une église. Et le reste de la semence de la femme, ce sont ceux qui avaient été laissés. "Il y eut des pleurs, des hurlements et des grincements de dents, parce qu'ils n'avaient pas d'Huile dans leurs lampes", le Saint-Esprit, c'est ce que ça représente toujours. Les voilà.

[193] Cette condition est juste en train de s'établir. Et maintenant, regardez là-haut sur la colline. Maintenant, l'Eglise... Abraham, Lot, les Sodomites; le monde, l'église, les Elus - l'Eglise, l'Epouse sortie de l'église. Nous y sommes parfaitement, pour ce qui est de la position. Le monde est juste en plein là-dedans.

[194] La perversion! Tout est perverti. C'est... Je vous assure, tout est hybride. Ils...

[195] En venant, j'ai vu une grande enseigne qui mentionnait : "Maïs hybride". Eh bien, ça, ce n'est pas bon. Non. Ça devrait vous faire sursauter, vous les athées, puisque Dieu a dit : "Que chaque semence se reproduise selon son espèce." Et vous pouvez hybrider du maïs et produire un maïs de meilleure apparence, mais vous ne pouvez pas le replanter, il n'a pas de vie.

[196] Et c'est ce qu'on a fait de l'église. Nous l'avons embellie, décorée de guirlandes dénominationnelles, mais il n'y a pas de Vie en elle. Elle ne peut plus produire cette évidence Biblique. Voyez-vous? Elle ne peut pas produire l'évidence de la résurrection de Christ. C'est une chose hybride.

[197] Des gens mieux vêtus, mieux payés, de plus grandes et plus riches dénominations de l'Age de Laodicée, exactement. "Riche, n'ayant besoin de rien; tu ne sais pas que tu es misérable, malheureux, aveugle, pauvre et nu, et tu ne le sais pas." Si un homme se rend compte qu'il est nu, vous pouvez lui en parler; mais s'il ne s'en rend pas compte, c'est une condition malheureuse et déplorable! Ne méprisez pas les gens, soyez plutôt miséricordieux. Et si c'était vous qui étiez dans cette condition? Et si la Parole ne vous était pas révélée, que feriez-vous? Quoi d'autre aurait de l'importance si vos yeux étaient aveugles au point de ne pas vous en rendre compte? C'est un tableau déplorable!

[198] Et quant à la position, c'est tout à fait cela; vous ne pouvez trouver à redire; c'est établi, exactement ce dont Il avait annoncé l'accomplissement: "Ces signes se produiraient dans les derniers jours." Voyez où l'on se tient; exactement là.

[199] Maintenant observez l'hybridation. Vous savez, s'il y a quelque chose que je... Prenez - prenez par exemple un - un - un - un âne, et croisez-le avec un cheval, ou plutôt avec une jument ; qu'est-ce que vous obtenez? Vous obtenez un mulet. Mais ce mulet ne peut pas se reproduire. Voyez-vous? Dieu a dit : "Que chaque semence se reproduise selon son espèce." Maintenant d'où vient votre évolution? Votre propre étude condamne ce que vous prétendiez croire. Dieu a dit : "Que chaque semence se reproduise selon son espèce." Ça ne peut pas se reproduire. Non, non. C'en est fini de lui.

[200] Et je pense qu'un mulet est l'une des - des créatures les plus ignorantes que j'aie jamais vues. Vous ne pouvez rien lui apprendre. Il s'assiéra là, avec ses très longues oreilles, vous savez, et il va attendre jusqu'à sa toute dernière minute de vie pour vous donner un coup de pied avant de mourir. Il est simplement...

[201] Vous ne pouvez rien lui apprendre. Cela me rappelle... Il va s'asseoir là, et vous allez lui dire des choses... Cela me rappelle certaines personnes qui déclarent être des croyants aujourd'hui. Elles s'assoient là, avec de très longues oreilles, et disent : "Les jours des miracles sont passés. Hi! Han!" Elles ne savent pas d'où elles viennent. Elles n'en savent rien. Tout ce qu'elles connaissent, c'est le credo de l'église.

[202] Mais laissez-moi vous dire que j'ai du respect pour un pur-sang. Mon ami, il peut vous donner sa généalogie. Il peut vous dire qui était son papa, qui était sa maman, qui était sa grand-maman, qui était son grand-papa. Il a un arbre généalogique.

[203] Il en est ainsi des chrétiens de race pure, ils peuvent directement ramener cela au Livre des Actes pour voir d'où ils viennent. Ce sont des chrétiens pur-sang, nés du même Esprit, de la même façon, agissant de la même manière, ayant les mêmes persécutions.

[204] Les ânes et les chevaux mangent ensemble. C'est vrai. C'est ça! Mais on doit avoir cela. C'est un jour de l'hybridation.

[205] Il n'y a pas longtemps, je lisais un article dans le Reader's Digest. Continuez à nourrir les femmes avec cette viande hybridée et- et tout, et elles ne pourront plus avoir des bébés. Elles ont changé. Leurs épaules deviennent plus larges et leurs hanches plus petites." Eh bien, vous savez, l'homme se détruit toujours par la civilisation.

[206] Revenez à Dieu! Croyez Dieu. Revenez à la Semence originelle. Revenez et croyez Cela. Vous avez lu ma bande, ou plutôt vous avez reçu mes bandes, je pense que vous les avez entendues, sur La Semence Originelle et l'Arbre de l'Epouse, et toutes ces choses qui sont vraies. Le Seigneur sait cela.

[207] Que ces choses ont été prédites des mois et des mois!... Vous tous, ce que vous voyez ici, ce que vous voyez arriver, c'est mineur. Demandez aux gens qui sont là depuis le début, demandez-leur si une seule fois cela a déjà failli. Il est parlé des gens, des tremblements de terre, des choses qui doivent arriver. Le Saint-Esprit nous le dit. Est-ce vrai? [L'assemblée dit : "Amen."] Il y a des hommes qui ont été... Certainement. Et concernant différentes personnes...

[208] C'est comme Marilyn Monroe, bien avant qu'elle meure. On a dit qu'elle s'est suicidée. Elle ne l'a pas fait. Elle est morte d'une crise cardiaque. Certainement.

[209] Cet homme, ce combattant, la Ligne Maginot en Allemagne, toutes ces choses, des milliers de choses accomplies, parfaitement à l'heure indiquée, chaque fois; ça ne peut être rien d'autre que le Saint-Esprit. Voyez? Voyez? Il a promis cela.

[210] En 1933, Il a annoncé sept événements qui devaient arriver. Et maintenant chacun d'eux s'est accompli, parfaitement, avec exactitude, sauf deux. Et même comment on accepterait le Président Kennedy. Cela se trouve maintenant même là, dans mes livres, cela a été prédit il y a trente trois ans. C'est exact. Comment la Ligne Maginot serait construite, onze ans avant qu'elle ne fût construite. Comment se leverait Hitler ainsi que - ainsi que le Fascisme et - et le Nazisme, et comment le communisme engloutirait tout cela, et comment le communisme détruirait le Catholicisme. Et cela arrivera, oui; peu importe ce qu'ils font. Et il a été montré, il a été dit qu'il y aurait un Conseil Oecuménique et que toutes les églises se réuniraient et formeraient cette image appelée la Marque de la Bête. Vous les voyez bien en cours maintenant même. C'est tout à fait vrai. Cela doit arriver parce que cela n'a jamais failli.

[211] Tous ceux qui ont déjà connu cela, tous, demandez-leur à travers le monde, cela n'a jamais failli une seule fois. Des années et des mois à l'avance, c'est arrivé parfaitement à l'heure et à l'endroit précis. C'est Dieu parmi vous, vous les gens, c'est Dieu en nous, le Saint-Esprit. Remarquez, Jésus a dit que la semence Royale serait identifiée par la même chose, ici dans Luc, au chapitre 17. "Ô, vous les dispersés, sortez de vos dénominations et retournez chez vous."

[212] Chacun de nous peut croire que Dieu... Si vous croyez en Dieu, vous savez que Dieu guérit les malades. Il n'y a pas de doute. Eh bien, si vous ne croyez pas cela... Vous savez, autrefois ils disaient: "Jéhovah, nous savons qu'Il peut guérir, mais Il ne peut pas sauver." Maintenant : "Il peut sauver mais Il ne peut pas guérir." Voyez, juste le même démon, la même chose. Il est à la fois Sauveur et Guérisseur. Il est Jéhovah-Jiré et Jéhovah-Rapha.

[213] Oh, retournez! Souvenez-vous, Il a promis cette condition, exactement celle dans laquelle chaque chose se trouve en ce moment, et ce qui arriverait. Il a dit que cela allait arriver et cela doit arriver. 214.Bien-aimés, je suis désolé. Maintenant, je vous ai gardés jusque tard. Inclinons la tête un instant, je vais... Je terminerai ceci peut-être demain soir. J'ai encore ici environ six pages de notes. Inclinez la tête juste un instant. Que tout le monde soit respectueux! 215 Vous pouvez ne pas être d'accord avec moi. C'est votre droit. J'ai le droit d'exprimer ce que je pense. J'ai les Ecritures. Maintenant, peu importe ce que je pourrais dire, si Dieu ne confirme pas cela, et que l'Urim Thummim ne marche pas, alors cela sera rejeté. Peu importe combien cela paraît juste et vrai, l'Urim Thummim doit le montrer. La semence doit venir à la vie, sinon alors ça n'en était pas une. 216 Maintenant, en ce qui concerne la guérison, j'ai essayé de vous dire que je ne suis pas un guérisseur. Il y a beaucoup d'hommes qui se disent guérisseurs. Et puis il y a beaucoup de - de critiques qui appellent des hommes des guérisseurs, cela, juste pour critiquer. Leur coeur n'est pas droit devant Dieu. Voyez-vous? Tout le monde sait que nul homme ne peut en guérir un autre. C'est Dieu qui guérit la maladie. Si Dieu décide de votre mort, priez comme vous voulez, que l'hôpital vous administre chaque jour une injection, vous allez quand même mourir. 217 Si je me coupe à la main ce soir et me tiens ici avec une main blessée, aucun médicament dans le monde ne pourra guérir ma main. Nous n'avons aucun médicament qui puisse guérir. Aucun médicament ne guérit. Tout médecin vous le dira. Cela garde seulement l'endroit propre pendant que Dieu guérit. Cela ne peut former des tissus, si je me blesse à la main... Et, vous dites : "Oh, oui, Frère Branham, il y a un médicament qui guérit cela." Très bien, j'aimerais savoir lequel. 218 Laissez-moi vous le montrer. Si je me coupe à la main et que je tombe raide mort ici, un médecin pourrait venir embaumer mon corps et me donner une apparence naturelle pour cinquante ans, suturer ma main, m'amener là pour me donner chaque jour une piqûre de pénicilline, et après cinquante ans, cette incision sera juste comme elle était au moment où elle a été faite. Si - si un médicament a été fait pour guérir une incision, pourquoi ne peut-il pas la guérir? Tout médicament qui guérirait une incision dans ma main, guérirait une entaille dans cette chaire, il pourrait guérir une entaille dans ma veste. S'il guérissait une entaille, il guérirait toute entaille, peu importe où elle se trouve. Vous dites : "Eh bien! Eh bien, le médicament a été fait pour des êtres humains!" Alors, pourquoi ne guérit-il pas? "Eh bien!, dites-vous, la vie vous a quitté." Il y a donc quelque chose d'autre qui guérit, en dehors du médicament. 219 C'est la vie, bien sûr, et la vie, c'est Dieu. Certainement, oui. Quoique certains soient des pécheurs, et qu'ils aient perverti cela, vous êtes cependant à l'image de Dieu. Et cette vie que vous avez, c'est Dieu qui vous l'a donnée. Vous le savez, non - parce que Dieu est guérisseur. Le guérisseur, c'est la Vie. Vous croyez cela, voyez? J'ai vu tant de choses s'accomplir. 220 Maintenant acceptons-Le simplement, le voulez-vous? Avant que nous ne le fassions, je me demande combien ici sont convaincus... avant que... Si vous êtes des nouveaux venus ici, si vous n'avez jamais été ici auparavant, croyez-vous qu'Il est le Fils de Dieu? Et par ceci, le Message de ce soir, la Parole seule... avant même qu'Il fasse quoique ce soit, si vous croyez Cela et que vous voulez que je me souvienne de vous dans la prière, levez la main. Le voulez-vous? Oh! Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! Trois ou quatre cents mains. Que Dieu vous bénisse. 221 "La Foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole." La raison pour laquelle j'ai dit cela est que la Semence trouvera grâce devant Dieu. Je pense maintenant qu'au lieu de - d'appeler simplement une ligne de prière ici, je vais simplement vous laisser prier. 222 Permettez que je vous donne d'abord une Ecriture. Avec ce que nous faisons, il faut que ça soit scripturaire! Cela doit être scripturaire! Dieu n'honorera rien d'autre. Dieu n'honorera pas un mensonge, vous le savez. Vous - vous ne pouvez pas Lui attribuer cela. Il n'honore pas les mensonges. Il n'honore que Sa Parole. Mais Il a promis: "Ma Parole ne retournera pas à Moi sans effet. Elle accomplira ce à quoi Elle a été destinée." Et nous voyons la portion de la Parole prévue pour aujourd'hui. Peu importe combien l'incrédulité se lève dans le camp, Dieu honorera Sa Parole chaque fois qu'Il trouve une Foi par laquelle L'honorer. 223 Maintenant, quelque part dans le bâtiment, je veux que vous preniez cette Ecriture. Hébreux, chapitre 3, je crois que c'est ça. La Bible dit : "Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses." 224 Et vous qui avez levé la main, aussitôt que le service est terminé, je veux que vous - je veux que vous veniez ici et que vous vous teniez ici tout autour, afin que l'on prie pour vous et que vous acceptiez Christ comme votre Sauveur. Allez à l'une des bonnes églises qu'il y a par ici, peu importe où elle se trouve, auprès de quelqu'un qui prêche l'Evangile. Allez vers eux et demandez qu'on vous baptise du baptême chrétien. Et le pasteur s'occupera de vous à partir de ce moment-là. Il est un homme de Dieu. Il a été appelé à être un homme de Dieu, il - il s'occupera de vous dès lors. Si j'habitais juste cette ville, j'appartiendrais à l'une de ces églises d'ici. J'irais à celles - celles qui croient l'Evangile. Je serais là. Certainement, je m'identifierais à elles; eh bien, c'est ce que vous devez faire, et c'est ce qu'il vous faut faire. 225 Maintenant, s'Il est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses, or, Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours, Il devrait donc agir de la même manière qu'Il fit autrefois. 226 Maintenant observez! Une fois, une petite femme toucha Son vêtement, Il se retourna, sut ce qu'elle avait et lui dit que sa foi l'avait sauvée. Et elle sentit cela en elle-même; elle ne s'est jamais donné la peine d'expliquer cela. Elle n'avait pas à expliquer cela. 227 N'expliquez pas les choses. Croyez Dieu. Voyez-vous? N'expliquez pas du tout Dieu. Vous ne pouvez pas, pour sauver votre vie, expliquer qu'il existe un Dieu simplement en passant par là et en disant: "Fais-Le-moi voir." Voyez-vous, vous devez croire en Lui. 228 Toute l'armure de Dieu est surnaturelle. L'amour, la joie, la foi, la tempérance, la patience, la douceur; voyez-vous, tout est surnaturel. Nous regardons aux choses que nous ne pouvons pas voir avec nos yeux naturels. 229 Et Christ est ici ce soir. Il l'a promis "Là où deux ou trois sont réunis en Mon Nom, Je suis là au milieu d'eux. Je suis là." Encore le "Je"; Il est ici. Maintenant, "Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours". 230 Priez et dites : "Seigneur Jésus, je suis malade", ou peu importe ce dont vous avez besoin. "Je - je suis nécessiteux, et je - je veux, Dieu bien-aimé, que Tu sois miséricordieux envers moi, que Tu me guérisses et me rétablisses. Et maintenant, si j'ai assez de foi, Seigneur, pour Te toucher... Je - je sais que Frère Branham ne me connaît pas. Je suis un étranger. Et je sais qu'il ne me connaît pas. Maintenant si - si cet homme m'a dit la Vérité - c'est ce que je crois, parce que cela vient directement de Ta Parole; je L'ai lue, je vois qu'Elle semble parfaitement juste - maintenant confirme-La. J'affirme être une Semence d'Abraham par Christ, j'affirme être la Semence royale, croyant Jésus-Christ, la Semence Royale. Et je crois que je fais partie de Son Epouse, Son Eglise pour laquelle Il vient. Et je suis malade et nécessiteux. Seigneur Jésus, Je Te prie, laisse-moi toucher Ton vêtement. Et con - et confirme-le-moi en parlant par Frère Branham; en effet, Il a promis qu'il en serait comme il en était u temps de Sodome. Permets simplement que je... qu'il me dise ce que je pense, ce pour quoi je prie, ce que je désire, ce que sont mes besoins, quelque chose qui me concerne." Faites cela, faites-le simplement. 231 Père Céleste, maintenant tout est entre Tes mains. Maintenant, c'est tout ce que je peux faire, autant que tout autre homme, dire simplement ce que Tu as dit ici, la Vérité. Maintenant, Seigneur, confirme cela comme étant la Vérité. J'ai parlé de Toi. Atteste que j'ai dit la Vérité. Au Nom de Jésus Christ. Amen. 232 Je désire que vous puissiez simplement - simplement croire, que vous ayez simplement la foi. Maintenant, que personne ne se déplace. Restez tout simplement assis, dans une grande révérence. Je désire que vous puissiez vous représenter Christ ressuscité des morts, se tenant devant vous, ici quelque part; Celui qui, une fois, est entré en traversant simplement les murs, a mangé du pain et a dit : "Touchez-moi, c'est bien Moi, en chair et en os", puis Qui a aussitôt disparu de devant eux. Maintenant, Il - Il a promis qu'Il apparaîtrait de nouveau dans les derniers jours, sous la forme de la chair humaine, dans votre chair, comme Il le fit au temps de Sodome. Dieu, Lequel était Christ manifesté dans la chair, maintenant dans Son Eglise, Son Epouse. Voyez-vous, ils s'unissent. C'est un temps d'union. Les Eglises s'unissent, les nations s'unissent, l'Epouse et Christ s'unissent. Voyez-vous, c'est un temps d'union. 233 Maintenant, croyez simplement, c'est simple. N'essayez pas de devenir nerveux et de forcer quelque chose, parce que vous n'obtiendrez rien. Simplement - simplement, dites humblement : "Seigneur, je crois." Que chacun fasse simplement cela. Et maintenant je... 234 Combien sont assis ici devant moi, particulièrement... Maintenant, je connais ces hommes-ci, et ceux qui sont là. J'en connais quelques-uns qui sont assis ici. Et qu'en est-il de ceux qui sont juste ici, juste ici en face de moi? Concentrons-nous sur ce petit groupe, juste par ici. Combien n'ont jamais vu Christ se faisant connaître Lui-même comme cela, par... Faites voir vos mains, vous qui n'avez jamais vu cela. Je pense que tout le monde a vu cela. Très bien. 235 Priez maintenant. Maintenant soyez vraiment respectueux. Je ne sais pas s'Il va le faire. Je ne puis l'affirmer. Ça dépend de Lui. Cela vous fera-t-il croire très fermement? Le Seigneur entend cela. Il connaît toutes choses. [Frère Branham fait une pause. - Ed.] 236 L'homme qui est assis juste là souffre d'une hernie. Croyez-vous que Dieu va guérir cette hernie? Le croyez-vous? Nous sommes étrangers l'un à l'autre, je pense, vous et moi. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais rencontré. Mais, si c'est pour cela que vous étiez en train de prier, levez la main. Si c'est vrai, levez la main. Cet homme est assis... 237 Croyez-vous que - croyez-vous que lorsqu'André demanda à Simon de venir voir le Messie qu'il avait trouvé, lorsqu'il vint là dans la Présence du Seigneur Jésus (comme vous, vous êtes en contact avec Quelque chose maintenant, par votre prière - Voyez?), qu'Il lui a dit qui Il était, croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Si vous le croyez, Il peut le faire. Cela va-t-il vous encourager à croire de tout votre coeur? Cela ferait-il la même chose au reste d'entre vous? [L'assemblée dit : "Amen." - Ed.] 238 Maintenant, cet homme a levé les mains pour montrer que tout ce qui lui a été dit... Je ne sais; il me faudra rejouer la bande magnétique, voyez? Peu importe ce que cela a été, c'était vrai. Est-ce vrai, monsieur? [Le frère dit : "Amen."] Très bien. Peu importe ce que c'était, c'est vrai. 239 Monsieur Shepherd, croyez de tout votre coeur. "Si seulement vous pouvez croire!" 240 Maintenant, c'est exactement ce qu'Il a dit : "Ton nom est Simon, fils de Jonas." Maintenant, si vous pouvez simplement croire, c'est tout ce qu'il faut faire. Voyez? Maintenant, qu'est-ce? Il a promis cela. Il a donné cette promesse. Cela montre qu'Il est ici, pas seulement en moi; Il est aussi en vous. Il est dans Son Corps des croyants. 241 La petite dame qui est en train de prier et de pleurer, avec la tête inclinée; vous souffrez du cancer. Si vous n'avez pas peur et que vous croyez, Dieu vous guérira, si vous pouvez croire cela. Elle va manquer cela, sûrement. Madame Hood, croyez de tout votre coeur maintenant que Jésus-Christ vous guérit, et vous pouvez avoir ce que vous avez demandé. Maintenant, allez-vous croire cela de tout votre coeur? Très bien, c'est cela. Amen. 242 Il y a une dame assise juste à côté de vous, elle a des troubles gastriques, des problèmes de coeur, des complications. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez obtenir votre guérison. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Acceptez-vous cela? Vraiment? Très bien. 243 Cet homme-là, qui souffre des hémorroïdes, croyez-vous que Dieu peut guérir ces hémorroïdes et vous rétablir? Levez-vous. 244 Qu'en dites-vous, vous qui êtes assis là, à côté de lui et qui souffrez de l'hernie? Croyez-vous que Dieu peut guérir cette hernie et vous rétablir? 245 La dame tout juste là, à côté de vous, souffre des maux de tête. C'est parti maintenant, n'est-ce pas? Voyez, votre foi a fait cela. Tout ce que vous avez à faire, c'est de croire simplement. 246 Voici une dame qui souffre du diabète. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir, madame, vous qui êtes assise là, souffrant du diabète? Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Le croyez-vous? Madame Robinson. C'est ça votre nom. 247 Posez la main sur cet homme-là, à cause de cette hernie, peut-être que Dieu le rétablira lui aussi. Si vous le croyez! Le ferez-vous? Très bien, monsieur. 248 La dame assise à côté de vous, posez la main sur elle, madame, elle a la névrite. Croyez-vous que Dieu va guérir cette névrite et vous rétablir? Vous croyez. Vous pouvez aussi recevoir votre guérison. Il vous faut croire cela. 249 Eh bien, voilà la confirmation. Dieu a fait la promesse. Combien croient alors que Christ est ici? Le croyez-vous? Maintenant, vous tous qui désirez - dans Sa présence maintenant - qui désirez la miséricorde de Sa part, vous qui désirez la miséricorde pour votre âme et qui voulez L'accepter maintenant pendant que vous êtes juste dans Sa Présence identifiée. Maintenant je... 250 Un homme pourrait venir ici avec des cicatrices des clous dans ses mains et des marques d'épines et dire : "Je suis le Seigneur." N'importe quel vieil hypocrite peut faire cela. Mais, la Vie! Le corps du Seigneur Jésus se trouve à la droite de Sa Majesté; lorsqu'Il viendra, quand ce corps retournera sur terre, il n'y aura plus de temps. Mais Son Esprit est ici, Sa Vie prouve qu'Il est ici. Voyez? "Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde." 251 Et vous qui désirez Sa miséricorde maintenant, voulez-vous simplement vous lever pour un mot de prière? Partout dans le bâtiment, vous qui... où que vous soyez, voudriez-vous vous lever? Que Dieu vous bénisse, là au fond. C'est bien, restez simplement debout. Tenez-vous simplement debout, c'est tout ce que je désire que vous fassiez. Tenez-vous simplement debout pendant une minute, pour la prière. Veuillez vous lever en Son honneur! Si vous avez honte de Lui maintenant, Il aura honte de vous devant le Père; et si vous - si vous voulez Le confesser maintenant, Il vous confessera devant le Père. "Je désire maintenant accepter Christ comme mon Sauveur. Je veux qu'Il me remplisse de Son Saint-Esprit maintenant même. J'ai besoin de Lui." Restez simplement debout, juste un instant, pour la prière, si vous le voulez. Levez-vous. C'est bien. Je veux... Je me sens conduit à faire ceci, faire... à l'au-... Ceci est un appel à l'autel. Levez-vous. Nous n'avons pas d'autel où vous inviter; votre coeur est l'autel. Débarrassez-vous simplement de toute incrédulité, et sachez qu'Il est ici maintenant. Levez-vous, vous qui désirez accepter Christ maintenant même, dans la Présence Divine que vous ressentez, et qui est confirmée maintenant. Inclinons la tête, maintenant. 252 Seigneur Jésus, ils sont Tiens. Tu as dit : "Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l'attire." Et maintenant, selon la science, ils ne peuvent même pas lever la main; la loi de la pesanteur dit que nos mains doivent pendre. Mais, il y a une vie en eux, et cette vie a été rapprochée de la Vie Eternelle, Christ. Et, ils ont résolu dans le coeur d'en finir avec le monde. Et ayant les mains levées, ils se sont mis debout, défiant la loi de la pesanteur, montrant qu'il y a une vie en eux. Ainsi, nous défions la loi du monde et l'incrédulité! 253 Au Nom de Jésus-Christ, ils sont Tiens. Ils sont les offrandes d'amour de l'Evangile. Ils sont les mémoriaux du Message, ce soir, et le... Ta glorieuse Présence au milieu de nous. Mets leurs noms là dans le Livre de Vie de l'Agneau, Seigneur. Nous prions en tant que Tes enfants, Tes bien-aimés, que - que chacun d'eux soit Là. 254 Remplis leurs coeurs du Saint-Esprit de Dieu. Puisse leur vie être tellement chargée de la Puissance du Dieu Tout-Puissant que l'humilité, l'amour, la bonté, et la douceur, couleront d'eux avec le zèle pour voir les autres être sauvés, eux qui, autrefois, étaient dans la même condition. Accorde-le, Seigneur. 255 La seule chose que nous pouvons faire, Seigneur, c'est de croire. Et ils se tiennent debout comme un mémorial de leur foi. Et maintenant, avec ma foi et leur foi unies, nous déposons cela sur Ton autel, par la foi. Et ils sont des sacrifices déposés là, attendant que le Fils de Dieu offert en sacrifice les accepte dans Son Royaume. Accorde-le, Seigneur. Puissent-ils maintenant même être Tiens, au Nom de Jésus-Christ! 256 Maintenant, vous qui croyez en Lui de tout votre coeur, vous qui êtes debout, levez la main, dites : "Je crois en Lui. Je L'accepte maintenant même comme mon Rédempteur, et je demande le baptême du Saint-Esprit." Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez vous asseoir, maintenant. 257 Et je veux que vous alliez à une église, maintenant, sans tarder. 258 Demain soir, nous aurons une - une réunion pour le baptême du Saint-Esprit, demain soir, juste ici dans le bâtiment. Eh bien, il y a beaucoup de fanatisme qu'on appelle baptême du Saint-Esprit, mais cela ne signifie pas qu'il n'existe pas de véritable baptême du Saint-Esprit. Il y a un véritable et authentique Saint-Esprit de Dieu, malgré tout. Et je crois qu'Il va nous rencontrer ici demain soir. 259 Maintenant, combien dans le bâtiment sont convaincus que nous sommes au temps de la fin? [L'assemblée répond : "Amen." - Ed.] Combien sont convaincus que ceci est la Vérité, que la Parole est censée être ainsi aux derniers jours? Levez la main. ["Amen."] Combien parmi vous sont des croyants? Agitez la main. ["Amen."] Très bien. Jésus a prononcé ces Paroles : "Ces signes accompagneront ceux qui auront cru", si vous êtes un croyant. 260 Maintenant, combien ont besoin de Christ pour leurs corps? Levez la main. Très bien. Vous, croyants qui êtes assis à côté d'eux, imposez-leur les mains. Et priez là comme vous le faites dans votre église. Ne priez pas pour vous-mêmes. Priez pour eux; ils prient pour vous. Et la Bible dit : "Ils imposeront les mains aux malades et ceux-ci seront guéris." Maintenant, priez comme vous le faites, et avec une promesse. 261 Seigneur Jésus, ils sont Tiens. Reçois-les dans Ton Royaume. Et guéris chacun d'eux, Seigneur, ces mouchoirs aussi. Accorde-le, Seigneur, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Satan a lâché prise. Puisse la Puissance du Dieu Tout-Puissant guérir chaque personne.



